---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, листовка, митинг, репрессии]
title: "Тезисы к митингу против политических репрессий"
author: 
---

1. Политические репрессии - только вершина айсберга, вместе с узниками 6 мая в СИЗО, тюрьмах и колониях сидит множество невиновных, дела которых сфабрикованы. Так, например, буржуазные СМИ больше говорят о Ходорковском, чем о Валентине Урусове, рабочем, сумевшем в августе 2008 года организовать борьбу более 1000 работников (10% населения посёлка) Айхало-Удачнинского горно-обогатительного комбината (АЛРОСА). С июня 2009 года профсоюзный лидер находится за решёткой (ему подбросили наркотики).

2. Так называемая "исправительная система" в РФ является одним из инструментов с помощью которого государство управляет обществом. Сейчас за решёткой в России находится около 650 тысяч человек, по официальным данным число оправдательных приговоров составляет 1%.

3. Условия содержания в этой системе ужасны, и кроме прописанного в законе режима для заключённых повсеместно распространена практика самовольных репрессий со стороны администрации. Недавний бунт в колонии строгого режима в Копейске и избиение заключённого в ростовской колонии — это только последние примеры подобного рода.

4. То же самое происходит не только в России. Число заключённых растёт от года к году в подавляющем большинстве стран. Лидером являются США (в 2011 году около 2,5 миллионов человек или примерно 0,8% от всего населения - в тюрьмах).

5. Кроме судебной системы существует также множество процедур, которые мы должны проходить якобы для обеспечения нашей безопасности. Число различных ограничений только растёт (законы об экстремизме, о национальной безопасности, об антитеррористической деятельности).

6. Существующая система не может справиться с преступностью, она лишь использует её для нагнетания страха в обществе и для создания новых способов для борьбы с нами, ограничивая наши права.

7. Тюрьма не исправляет, наоборот, она либо служит подавлению впервые попавшего в неё человека, либо производит рецидивиста. Там царит с одной стороны режим полицейского давления, а с другой - режим давления уголовного мира, также устанавливающий свои порядки, зачастую там они становится реальным законом, определяющим жизнь заключённых. Но и некоторой свободы тюрьма лишает не всех. Те, кто занимает высокие позиции в уголовной иерархии, те, у кого есть деньги и/или связи, может обойти ограничения и достать практически любой предмет и выйти на связь с любым человеком, с которым захочет. Часто главы мафиозных структур продолжают руководить делами своих группировок из мест лишения свободы.

8. Тюрьма утверждает человека в статусе преступника, служит местом для присвоения ему такого статуса и не может быть действенным инструментом для борьбы с преступностью.

9. Выход из этого положения - устранение причин, порождающих подобное поведение - устранение социального неравенства. В основном в тюрьмы попадают представители беднейших слоев населения. Около половины осуждённых в российских тюрьмах сидят за кражи, разбои и грабежи. Ещё четверть за убийства и оборот наркотиков.

10. Но на митинге против политических репрессий, связанных с митингом 6 мая в Москве, мы не выступаем против репрессий вообще. До тех пор, пока общество расколото на большие социально-экономические группы с противоположными интересами, когда одни живут за счёт присвоения результатов труда других и охраняют своё положение, опираясь на насилие, будет продолжаться эта война, и подобные репрессии будут продолжаться. Приход к власти пролетариата и задачи удержания его власти потребуют от него применения репрессий в отношении класса-эксплуататора. Их масштабы и длительность будут определяться степенью сопротивления класса капиталистов, его государства и поддерживающих его сил.