---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, больница №31, листовка]
title: "Против расформирования больницы № 31"
author: 
---

**Против произвола чиновников!**

За последние десять лет врачи городской больницы №31 добились снижения смертности детей от онкологии с 75 до 25 процентов. Значительные успехи — результат слаженной работы специалистов многих отделений: в больнице функционирует центр не только детской онкогематологии, но и взрослой, а также отделения функциональной диагностики, гемодиализа, хирургии, переливания крови и др. Связи между ними в ходе расформирования клиники будут уничтожены.

Этот разрушительный эпизод — не единичный случай, а результат последовательно проводимой государством политики. Мы видим, как качественное здравоохранение становится недоступным для большинства населения. В Москве летом 2012 года были озвучены планы о закрытии детской инфекционной больницы № 8 — на ее месте построят гостиницу; в Санкт-Петербурге в апреле прошлого года была закрыта инфекционная клиника СПбГПМА. В регионах сокращение идёт ещё более быстрыми темпами: с 1 января 2013 в Ярославской области было решено сократить 26 акушерских койко-мест, что приведет к закрытию 7 родильных домов.

Такая политика не специфична только для России, это мировая практика — в частности, в условиях экономического кризиса капиталистические правительства сокращают расходы на здравоохранение и образование.

Поводом для расформирования больницы № 31 служит создание на ее базе поликлиники для сотрудников переезжающих в Петербург Верховного и Высшего арбитражного судов. Почему работники госаппарата должны иметь специализированные лечебные учреждения? Районные поликлиники, в которых получаем медицинскую помощь все мы, для них недостаточно хороши. Но вместо того, чтобы добиваться повышения качества общедоступной медицины, чиновники попросту наделяют себя возможностью получить социальный пакет более высокого уровня.

Гражданские активисты, мужественно защищающие больницу от притязаний чиновников, и при этом демонстративно отказывающиеся от политизации требований, неизбежно столкнутся с повторением истории — в другом месте, в другое время, с другой больницей или очередным «неэффективным» ВУЗом, который придётся отстаивать. Эта история будет повторяться на разные лады до тех пор, пока мы, граждане, сами не объединимся для контроля над всеми социальными сферами. Наша задача — объединить подобные разрозненные протесты в единый общий протест, необходимо создать политическую силу — революционную партию пролетариата, способную осуществить общественный переворот, в результате которого будет уничтожен капитализм как причина социального неравенства и привилегий для «избранных».

Мы выступаем:

**против расформирования больницы № 31;**

**против всех привилегий чиновникам. Чиновники должны получать медицинскую помощь в общедоступных городских, а не в специализированных ведомственных учреждениях;**

**за сохранение и расширение возможностей получения доступной и бесплатной медицинской помощи;**

**за создание комитетов защиты системы здравоохранения на местах и профсоюзов, защищающих интересы работников медицинских учреждений. Мы сами должны контролировать бюджет социальной сферы.**

