---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, митинг, свобода собраний]
title: "За свободу собраний"
author: 
---

Законодательное собрание Санкт-Петербурга ограничивает права граждан, принимая поправки в закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях в Санкт-Петербурге". С их помощью власти хотят перенести выражение протеста против своих действий в малопосещаемые места и оградить себя от встречи с протестующими: закрыть Невский проспект, Дворцовую и Исаакиевскую площади для публичных мероприятий, создать в каждом районе по гайд-парку, запретить политические мероприятия рядом с органами гос. власти и станциями метро.

Мы выступаем против таких ограничений права на свободу собраний. В тоже время мы видим, что митинги не приводят к мгновенному результату, как известно по опыту. Власть обращает внимание лишь на массовые акции или силовые действия со стороны протестующих.

Правда, массовость акций тоже не является панацеей. Если протестующие ограничиваются только выражением протеста и не готовы применить силу, как мы видим это на примере многотысячных, а порой и многомиллионных акций (например, против войны в Ираке в 2003 году в США и Европе) — эти действия не приводят к требуемым результатам.

Исчерпав доверие к санкционированному протесту, небольшие группы переходят к таким формам протеста как перекрытие дорог, захват помещений, захват заложников. Эти формы могут оказаться эффективными средствами борьбы и поэтому вызвать в ответ репрессии со стороны властей.

Но и когда в результате акций протеста власти делают вид, что готовы выполнить требования протестующих, чаще всего они делают это либо не полностью, либо с большим числом исключений, через какое-то время возвращая все в прежнее положение. Либо находя новые возможности действовать в своих интересах. Чиновники, обслуживающие интересы капиталистов и часто сами являющиеся ими не являются нейтральной силой. При этом они выступают организованной силой: имеют финансовые ресурсы, разветвлённую военно-полицейскую и административную сеть, обладают средствами идеологического господства (СМИ).

В этой ситуации, выступая за максимальное упрощение согласования акций, и, видя их лишь как средство распространения своих взглядов и выражения протеста, но, понимая ограниченность и неэффективность этой формы как действительного инструмента для решения проблем, мы выступаем за прямое действие организованного пролетариата, использующего при необходимости все возможные методы борьбы. Только с изменением положения этого класса связано кардинальное решение вопроса о власти в интересах общества. Вооружённый пролетариат должен взять власть в свои руки, и создать политическую систему, в которой отчуждение каждого члена общества от процесса обсуждения, принятия и исполнения решений, касающихся жизни всего общества будет уменьшаться за счёт широкого внедрения институтов прямой демократии и контроля над избранными представителями.