---
layout: post 
category: blog
tags: [Навальный, МГКП, листовка]
title: "Листовка к акции сторонников Навального 7 октября"
author: МГКП
---

По данным Стокгольмского института исследования проблем мира (SIPRI), с 2012-2016 годы поставки обычных вооружений в мире достигли самого высокого уровня после окончания «холодной войны». На мировом рынке оружия Россия занимает второе место после США: 33% и 23% соответственно. Резкий рост связан прежде всего с войной в Сирии, используемой как полигон для испытаний — самый главный критерий для покупателей испытано ли оружие в реальной войне. Другие цели РФ в Сирии — заполучить сирийскую нефть, поставить там военные базы, получить контроль над территориями, через которые должен пройти газопровод из Катара. Иными словами превратить Сирию в колонию и марионетку (что собственно и произошло). Смысл массовых убийств, творимых войсками РФ следует искать не в психологических особенностях нынешней власти, а в самом устройстве российской экономики. К той же политике относится раздача и списание кредитов таким странам как Венесуэла. Долги «Роснефти», оплачиваемые из бюджета, связаны с покупкой акций иностранных нефтяных компаний для увеличения доли на нефтяном рынке (монополизированном небольшим числом корпораций). В существующих условиях мирового рынка, где все ниши заняты, а в условиях кризиса падает производство и у куда более сильных экономик для изменения этой модели недостаточно ликвидировать коррупцию и перераспределить бюджет. Требование прекратить войну ради сокращения расходов не только аморально, но и нереально — войны нужны им для получения прибыли и поддержки ВПК. За последние годы во всем мире растёт число войн, все больше преимуществ получают политики авторитарно-популистского типа, а риторика (и политика) все больший упор делает не на правах человека и мире, а на т.н. «национальных интересах».

Собственно режим Путина наглядно показывает на практике что такое «национальные интересы» и патриотизм. Других просто не бывает, и любая борьба за «правильные» «национальные интересы» это те же самые грабли. Единственная альтернатива — борьба за интересы тех кто не получает выгоды от захватнических войн, а несёт их бремя — рядовых трудящихся независимо от национальности - за классовые интересы.

Поддерживая протестующих в борьбе с авторитаризмом, мы вместе с тем призываем собравшихся к самоорганизации (к созданию объединений по месту учёбы, работы, жительства) и независимости от вождизма — только таким путём можно бороться за свои интересы.