---
layout: post
category: blog
tags: [Чечня, ЛГБТ]
title: "Остановить преследование гомосексуалов в Чечне!"
author: Иоганнес Морага
---

RCIT — Революционная коммунистическая интернациональная тенденция. У МГКП с RCIT есть расхождения в позициях по некоторым вопросам (в следующих выпусках напишем подробнее об этом), тем не менее, мы считаем важным распространить это заявление.

В пресс-релизе инициативной группы "Радужного первомая" одно из требований к властям звучит так: "неукоснительно соблюдать Конституцию, а также обуздать радикальный исламизм и терроризм". Подобный призыв, обращённый к существующим властям, ведёт лишь к усилению буржуазного государства, установившего беззаконие в Чечне, и это не ведёт к освобождению угнетённых социальных групп. Ниже представлена альтернативная позиция, аппелирующая к рабочему классу и другим угнетённым.

<p style="text-align: right;">МГКП</p>

**Долой шовинизм против геев, долой линчевания и российский империализм!**

**За свободную и красную Чечню!**

<p style="text-align: right;">Революционная коммунистическая интернациональная тенденция (RCIT)</p>
<p style="text-align: right;">14 апреля 2017</p>

### Гомосексуальность в Чечне #
Режим Кадырова, зависимый от Путина и продавший российской оккупации героическую борьбу чеченского народа, уничтожает права гомосексуалов.

Гомосексуальность, впервые получившая незаконный статус в Чечне в результате завоевания её Россией в 1800 г., была декриминализована после образования Советского союза и вхождения в него Чечни. Позже она была криминализована Сталиным.

Сталинский режим подавлял весь рабочий класс и беднейшее крестьянство, как и национальные меньшинства. Также он стал злейшим врагом чеченского народа, подвергшегося массовым убийствам и депортации в 1944 г. Эта диктатура, бывшая одновременно и врагом подлинно революционного коммунизма и уничтожившая сотни тысяч революционеров — троцкистов и их сторонников — так и самого Троцкого.

Троцкий и его сторонники из Четвертого интернационала всегда боролись за национальное освобождение народов Кавказа и Средней Азии. Он стоял на позициях революционного интернационализма и равенства всех людей, против русского шовинизма.

### Жестокое преследование #
Путинская марионетка Кадыров уже одобрил линчевания ЛГБТ людей. «Невозможно ликвидировать то, чего нет», - заявил его пресс-секретарь. «Если бы в Чечне были такие люди, у правоохранительных органов не было бы никаких забот с ними, поскольку сами бы родственники отправили бы их по адресу, откуда не возвращаются».

Сейчас солдаты Кадырова начали систематическую охоту на гомосексуальных мужчин и помещают их в места, которые российские ЛГБТ-активисты называют концентрационными лагерями. Более сотни мужчин в возрасте от 16 до 50 лет пропали в Чечне, некоторые из них, возможно, убиты. Есть многочисленные свидетельства о пытках электротоком и избиениях с   целью выбить имена других членов гей-сообщества.

Настоящие революционеры борются против всех видов угнетения, поскольку они неразрывно связаны между собой и им нельзя положить конец по отдельности. Это справедливо и по отношению к гомосексуалам, также как и к национальному угнетению чеченского народа, так и в отношении мусульман в России и Европе и к эксплуатации рабочих и бедных.

### Как бороться? #
Революционная коммунистическая интернациональная тенденция (RCIT) безоговорочно выступает против преследования геев в Чечне. Вместе с тем мы безоговорочно поддерживаем освободительную борьбу чеченского народа! Мы также поддерживаем чеченский народ против российской агрессии.

Кадыровские солдаты — собаки, прижимающие чеченского волка к земле - помогают российскому империализму отвлечь внимание от настоящих проблем — российской оккупации и нищеты чеченских рабочих и фермеров!

Мой коллега по работе однажды сказал мне, вот что надо ответить так называемым гордым «чеченским» солдатам Кадырова: «Настоящий мужчина не бьет тех кто слабее, он сражается с теми кто сильней!» (По нашему мнению это должно относится ко всем людям, а не только мужчинам — прим. МГКП)

Путинская империалистическая Россия и её марионеточный режим Кадырова находятся в кризисе. Они вынуждены использовать дымовую завесу для рабочих и бедных, чтобы те не увидели реального врага, который богат и силен. Они хотят направить гнев масс против наиболее уязвимых групп, таких как гомосексуалы в Чечне и гомосексуалы и мусульмане в России!

Мы должны противостоять шовинистической чуме, показав народным массам, что только солидарность, особенно с беднейшими и наиболее угнетаемыми людьми, сможет освободить всех нас! Освобождение Чечни не станет реальностью, пока оно не будет возглавлено рабочими и беднейшим крестьянством, также оно не будет успешным пока не порвет с патриархальными предрассудками и «убийствами чести» (которые являются линчеваниями наиболее угнетаемых частей нашего класса) и не признает женщин, молодых людей и гомосексуалов как равных в освободительной борьбе. Это не значит, что мы выступаем за разрушение чеченской культуры и традиций, потому что лучшая их часть победит и будет соединена с лучшими идеалами гуманизма и социализма!

**Долой преследования ЛГБТ-людей!**

**Долой российский империализм и его подручного Кадырова!**

**Поддержим освободительную борьбу чеченского народа!**

**За свободную и красную Чечню!**