---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, МГКП, ЕУ, "движение #сами", Собчак, митинг]
title: "Листовка к митингу &quot;Петербург за образование и науку&quot; 11 ноября"
author: МГКП
---

Мы вышли на этот митинг потому, что «эффективные менеджеры» уже взялись за наши университеты, техникумы и библиотеки.
Полуграмотные чиновники думают, что могут распоряжаться судьбами ЕУ, РГГМУ, СПбИПТ, РНБ, Пулковской обсерватории. Но не они, а мы – студенты и преподаватели, учёные и активисты политических организаций — бьёмся за наши науку и культуру.

Движение #cами, которое мы создали, борется за самоуправление в трудовых коллективах и студенческих инициативах, выборность ректоров и директоров, увеличение числа бюджетных мест в образовательных учреждениях, отмену навязанной властями «оптимизации» ВУЗов, СУЗов и научных центров.

Но, говоря о самоорганизации, надо упомянуть о ходе подготовки к этому митингу, ведь каждый пришедший сюда должен быть субъектом движения, а не объектом манипуляции кого-то.
Представитель студсовета ЕУ Андрей Герасимов, выпускник ЕУ Алексей Кнорре и студент ЕУ, а также член профсоюза «Учитель» Александр Кондрашев ответственны за то, что наш митинг рискует превратиться в псевдовыборную кампанию госпожи Собчак. Т. к. в ходе работы оргкомитета не было выработано механизма принятия решений, его работа свелась к произволу отдельных лиц, которые не выражают мнение собравшихся здесь студентов, преподавателей и учёных. Эта ситуация обнажила проблему дезорганизации, которой воспользовался штаб кандидата в президенты.

Но дело даже не в конкретной Ксении Собчак, а в том, что не в первый раз мы наблюдаем то, как политические деятели подминают под себя низовые протестные движения и пиарятся на социальных проблемах в решении которых они не были замечены. Сегодня это происходит из-за желания отдельных активистов словить хайп, что очень модно, но по-настоящему не эффективно. Только выдвижение низовых представителей из своей среды, контроль за ними и самоорганизация смогут помочь в окончательной победе над левиафаном-государством и проблемами в образовании и науке в частности.
Описанные выше проблемы в науке и образовании вызваны действиями властей, решение их неразрывно связано с политикой.

Мы боремся за то, чтобы у подобных описанным выше «просвещённых диктаторов» не было возможности манипулировать студенческим движением. Для этого нам нужны самоорганизация, демократия и широкое низовое движение.

Студенческое движение должно быть независимым. В этом его сила. Не дай протесту слиться!

Движение студентов и преподавателей #сами (<a href="https://vk.com/netzakonu83">группа вконтакте</a>)