---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, МГКП, "движение #сами", СПбГУ]
title: "Листовка к студентам и преподавателям СПбГУ"
author: МГКП
---

## Губернатор Полтавченко одобрил создание комиссии для поиска места для нового кампуса СПбГУ

Если вы несогласны с этим решением и возмущены тем, что никто не поинтересовался вашим мнением о планируемом переезде - присоединяйтесь к движению студентов и работников науки и образования #сами чтобы начать борьбу с чиновничьим произволом. Если вы хотите сами решать, где и как вам учиться, пора встать на защиту СПбГУ.

Но проблема не только в этом. Четверть расходов госбюджета РФ засекречена. На что пойдут деньги, не узнают даже депутаты Госдумы. Военные авантюры империалистической российской федерации оплачиваются за счёт трудящихся и их семей — всё большая часть бюджета страны уходит на армию и империалистическую войну в Сирии, а не на социальную сферу. Расходы по статье «Национальная оборона» увеличились с 2,5 трлн рублей в 2012 году до 3,9 трлн в 2016 году. В сумме военно-полицейские расходы в России составляют более 5 трлн рублей — это треть всех расходов бюджета. При этом расходы на образование только в 2014 году сократилось на 88 млрд рублей (на 12% от 2013 года).

Как же выживает в этих военных условиях администрация СПбГУ? Сильно экономит, наверное? Отнюдь. Счетная палата России в своём заключении (июнь 2017 года) обвинила Санкт-Петербургский государственный университет в «неэффективной» трате более 553,69 млн рублей средств федерального бюджета.

Резкое изъятие средств из социальной сферы в пользу армии и спецслужб, наложившееся на существующую уже более двух десятилетий тенденцию деградации этой сферы, грозит добить до фундамента образование и науку. В такой ситуации объединение в борьбе за свои права - единственно возможный выход.

часть движения студентов и работников образования и науки #сами (<a href="https://vk.com/netzakonu83">группа вконтакте</a>)