---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, митинг, "8 марта"]
title: 'Листовка к митингу 8 марта'
author: МГКП
---

## Единым фронтом!

Сегодня женскому движению необходима сплочённость и солидарность, чтобы устоять перед грядущим усилением государственного гнёта. Реализация интересов правящего класса империалистической РФ — ведение новых войн со старыми империалистами за право грабежа полуколоний требует от них ещё большей находчивости в способах опустошения карманов трудящихся «своей» страны. Это в большой степени ляжет на плечи женщин. Чтобы заставить их смириться государство наступает и на другом фронте, идеологическом — мобилизуются попы, различные проповедники «общественной морали» и прочая идеологическая обслуга.

Как же возможно объединение при наличии принципиальных разногласий? Нельзя просто «забыть» о разногласиях, так как это в результате приведёт к продвижению самых умеренных позиций, объединяться надо только на основе тактики единого фронта: сотрудничество по практическим вопросам при сохранении политической независимости, а значит права на свои лозунги, материалы и символику. При этом важно понимать, что разногласия имеют идейные (политические) причины, берущие начало в классовой основе, поэтому неверно объяснять разногласия личными причинами. Практика показывает, что умеренные объединения, если не распадаются, то «гниют с головы». В частности это в большой степени касается российского «левого» и «оппозиционного» движений, которые, стремясь к популярности, среди прочего оппортунизма, поддерживают женщин на словах и часто сдают на деле. Можно вспомнить, например, случаи травли активисток, оправдание психологического, физического и сексуального насилия.

Необходимо выходить дальше пропаганды в сети и переносить работу на широкие массы женщин и молодёжи. Миллионы трудящихся женщин остаются в плену стереотипов, они не вовлечены в борьбу за свои трудовые, личные права и свободы и зачастую даже не подозревают о возможности сопротивления. Для этого нужна солидарная работа, основанная на согласии о совместных действиях при открытом обсуждении тактики с правом критики. Любая и любой должны иметь возможность стать частью движения. Ведь зачастую те, кого клеймили «безнадёжными» и «тёмными» в итоге оказываются в авангарде борьбы. В частности, необходимо преодолеть мигрантофобию и исламофобию в своём окружении. Ведь борьба с пережитками патриархата в арабском и мусульманском мире – это не утопия и не дело далёкого будущего. Она уже идёт, её надо связать с освободительной борьбой против империализма. Патриархатность там сильна, потому, что она служит одурачиванию трудящихся в условиях грабительских войн и нищеты. Подобные отношения будут опрокинуты вместе с властью правящего класса.

Акции должны проводиться для донесения своей повестки массам и как смотр сил - не только численности, но и готовности к действиям. Следовательно при выборе их формата в первую очередь надо исходить из конкретной практической пользы, а не из того, согласована ли она с властями.

Поддерживая борьбу против пережитков патриархата мы призываем к формированию революционного крыла, стоящего на пролетарских позициях, внутри широкого женского движения. Без борьбы с капитализмом никакие социальные достижения не будут окончательными. Только с победой коммунизма возможно решить все проблемы неравенства. Без этого новые поколения будут обречены на поражение.

Борьба с капитализмом не должна ограничиваться лишь заявлениями. Для уничтожения капитализма нужна революционная теория, изучение и применение на практике принципов марксизма. Нам нужна солидарность всех угнетённых групп и эксплуатируемых, живущих от зарплаты до зарплаты, чтобы выступить против сексизма, пережитков патриархата, за достойную оплату труда, против сокращений, урезания бюджета. Но бороться надо не только против отдельных симптомов «болезни» общества, также надо понять и её причины. Капиталистическая система эксплуатирует массы рабочих, при этом трудящиеся женщины зачастую подвергаются эксплуатации вдвойне (на работе и дома). Борьба за равноправие сегодня жизненно необходима — и женщинам, и мужчинам, и представителям ЛГБТ-движения. Мы призываем каждую и каждого к массовой борьбе за права женщин, ЛГБТ, за рабочую демократию и коммунизм!