---
layout: post
category: blog
tags: [заявление, РКИТ, МГКП, Иран, "Ближний Восток"]
title: 'Заявление о развязывании войн на Ближнем Востоке: Покончить со всеми империалистическими силами и капиталистическими диктатурами!'
---

Ниже приведено совместное заявление МГКП, РКИТ и ещё нескольких организаций. РКИТ - организация, с которой МГКП сотрудничает и с которой у нас есть определённые разногласия: обоснованность обвинений Асада в недавнем применении химоружия в Сирии, условия, при которых возможна [критическая поддержка реформистских партий на выборах](https://mgkp.github.io/blog/2018/03/16/elections), когда применима поддержка требования национального самоопределения угнетённых народов, отношение к ядерной энергии и другие.

<p style="text-align: right;">МГКП</p>

<hr/>

### Заявление о развязывании войн на Ближнем Востоке: Покончить со всеми империалистическими силами и капиталистическими диктатурами!

*Совместное заявление "Революционной коммунистической интернациональной тенденции" (РКИТ), Школы изучения проблем темнокожих "Алкебулан" (Кения), "Движение лидеров" (Нигерия), "Возрождения панафриканского сознания" (Нигерия), марксистской группы "Классовая политика" (Россия) и "Классовой войны" (Турция), 13 мая 2018 года*

1. Мы отмечаем:

   а) Запредельное угнетение палестинского народа израильским расистским государством, развязавшим за последние 10 лет уже три войны[^1] против сектора Газа.

   б) Непрекращающуюся угрозу развязывания войны со стороны Израиля в отношении Ирана[^2]

   в) Угрозу со стороны империализма США в отношении Ирана, которая снова может возрасти после выхода США по инициативе Трампа из так называемой «ядерной сделки» с Тегераном[^3].

   г) Варварскую военную агрессию капиталистического режима Асада против сирийского народа, активно поддерживаемую империализмом РФ заодно с тегеранским режимом.

   д) Реакционное вторжение Саудовской Аравии и Объединённых Арабских Эмиратов при поддержке западного империализма в Йемен[^4].

2. Основываясь на данных выше оценках, мы занимаем однозначную позицию в этих конфликтах. Продолжая основную линию совместного [первомайского заявления](https://mgkp.github.io/blog/2018/04/28/greetings), мы заявляем:

   а) Покончить с империалистическим развязыванием войн и агрессией США, России, Израиля, Британии и Франции! Изгнать все «великие державы» с Ближнего Востока! Также мы осуждаем любую агрессию региональных сил, таких как Иран, Турция, Саудовская Аравия, ОАЭ и т.д.

   б) В любом конфликте между империалистами (например между США и РФ) мы отказываемся поддерживать какую-либо сторону. Мы призываем к пораженческой позиции по отношению ко всем сторонам основываясь на марксистском лозунге «Главный враг - в своей стране!».

   в) Нет сионизму[^5]! За поражение Израиля! За победу палестинского народа!

   г) Во всех конфликтах между Израилем и Ираном, мы выступаем за военное поражение Израиля и в защиту Ирана, несмотря на наше однозначно отрицательное отношение к иранскому режиму.

   д) Мы выступаем против всех империалистических санкций против Ирана. Тем не менее, мы поддерживаем борьбу иранских рабочих и угнетенных против тегеранского режима, которая уже привела к массовому восстанию 4 месяца назад.

   е) Мы поддерживаем продолжающуюся освободительную борьбу сирийских рабочих и угнетенных против режима Асада и его хозяев из РФ и Ирана. Мы также защищаем право курдского народа на национальное самоопределение. В то же самое время мы отказываем в какой-либо политической поддержке возглавляющим сопротивление мелкобуржуазным светским и исламистским силам.

   ж) Мы выступаем за поражение осуществляющей агрессию Саудовской Аравии и за победу народного сопротивления в Йемене. При этом мы выступаем против какой-либо политической поддержки хуситам.

3. Мы осуждаем все силы, даже если они ошибочно называют себя «социалистами» или «прогрессивными», поддерживающие какую-либо из империалистических сил. Ни западные, ни восточные «великие державы», ни Китай, ни РФ не являются «меньшим злом»! Все они - враги международного рабочего класса и угнетенных! Также мы осуждаем все псевдосоциалистические силы, отказывающиеся от поддержки массовой борьбы против реакционных оккупантов и диктатур (например в Сирии, Палестине, Йемене).

4. Мы призываем рабочие и массовые организации всего мира не молчать, а присоединяться к нашей борьбе против империализма и капиталистических диктатур, за освобождение рабочего класса и угнетенных!

Подписавшиеся организации:

*“Революционная коммунистическая интернациональная тенденция” (Замбия, Кения, Пакистан, Шри Ланка, Йемен, Тунис, Израиль/оккупированная Палестина, Бразилия, Мексика, Новая Зеландия, Британия, Германия и Австрия), www.thecommunists.net*

*Школа изучения проблем темнокожих "Алкебулан" (Кения), https://www.facebook.com/alkebulanschool/*

*"Движение лидеров" (Нигерия), Facebook: PACESETTERS MOVEMENT OAU*

*"Возрождение панафриканского сознания" (Нигерия), https://m.facebook.com/pacorenaissance/?ref=bookmarks*

*Марксистская группа "Классовая политика" (Россия), https://mgkp.github.io*

*"Классовая война" (Турция), http://sinif-savasi.blogspot.com*

<hr/>

[^1]: Операции «Литой свинец» (декабрь 2008- январь 2009), «Облачный столп» (ноябрь 2012), «Несокрушимая скала» (июль-август 2014). Официально их целью была борьба с «террористическими» организациями на территории сектора Газа и их инфраструктурой. На самом деле основной их целью было подавление сопротивления палестинского народа колониальной политике Израиля. Пропаганда империалистов пытается скрыть факт массовой поддержки борьбы с оккупацией сионистов. Например, регулярно используется аргумент о применении ХАМАСом и другими организациями тактики «человеческих щитов», но на деле поддержка борьбы настолько высока, что на практике при обстрелах невозможно отделить комбатантов от мирного населения. В частности, вооруженные силы Израиля используют понятие «добровольных человеческих щитов» в отношении пострадавших палестинцев, если те не следовали призывам покинуть территорию. [ссылка](https://engagedscholarship.csuohio.edu/cgi/viewcontent.cgi?referer=https://en.wikipedia.org/&httpsredir=1&article=1193&context=fac_articles) (Здесь и ниже - комментарии МГКП)

[^2]: В последнее время Израиль неоднократно предупреждал о военной агрессии в отношении Ирана и проиранских сил. Причиной увеличения количества угроз является потеря им контроля над регионом после относительного упадка США, ослабления влияния Саудовской Аравии, провала Израиля в роли полицейского в регионе, а также усиление Хезболлы: жестокое подавление революции и ИГ (запрещена в РФ) в Сирии, выигранные недавние парламентские выборы в Ливане.

[^3]: Имеется в виду совместный всеобъемлющий план действий в формате 5+1 (пять членов Совета безопасности ООН и Германия). Суть этого плана в том, чтобы заставить Тегеран отказаться от ядерного вооружения в обмен на снятие санкций. Официально санкции направлены против угрозы появления ядерного оружия у Ирана. На деле санкции - прямое давление империалистических грабителей на полуколониальную страну и против её права на независимую политику. Мы не поддерживаем реакционную теократию, однако считаем, что любая угнетенная нация имеет право на защиту от агрессии, даже если это требует наличия оружия массового поражения.

[^4]: Операция в Йемене, начавшаяся 25 марта 2015 года, является агрессией Саудовской Аравии и сил коалиции, направленной против хуситов («Ансара Аллах»). Хуситы, названные так в честь их лидера Хусейна Бадруддин аль-Хуси, — это шииты-зейдиты, ведущие вооруженую борьбу с режимом с середины 00ых годов. В 2015 году в ходе йеменской революции хуситам удалось захватить власть в стране, что вызвало резко негативную реакцию Саудовской Аравии, ОАЭ и сил коалииции (США, Израиля, Британии и Франции). Участники коалиции считают, что это приведет к усилению Ирана, который находится в конфронтации с западными империалистами и их местными агентами. За этим скрывается тот факт, что «Ансара Аллах» имеет четко выраженную антиимперилистическую направленность, хоть, как и в случае с Ираном и Хезболлой, одностороннюю, направленную только против США, Израиля и ЕС. Мы не разделяем реакционной идеологии хуситов и не оказываем им какой-либо политической поддержки, поскольку, в частности, они подавляют светские и антикапиталистические силы в Йемене. Тем не менее, в борьбе между империалистами и угнетенной нацией, надо быть на стороне последней, даже в случае, если во главе её находится реакционное руководство.

[^5]: Сионизм — буржуазная идеология, цель которой - построение государства на территории Эрец-Исраэль ("Земля обетованная") в результате колонизации Палестины. Усиление сионизма в ХХ веке связано с тем, что еврейской буржуазии жизненно необходимо было создать собственное государство и изолировать еврейский пролетариат от интернационального рабочего движения, так как он в то время массово симпатизировал коммунистическому движению. На определённом этапе развития сионизма в нём доминировало "социалистическое" направление. Но по своему характеру оно было националистическим, поскольку исходило из требования "еврейского труда на еврейской земле", что требовало создания еврейского государства в Палестине путём изъятия земли у феллахов.