---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, MПРА, "19 января"]
title: "Листовка к акции 19 января: против мешанины тем"
author: МГКП
---

## 19 января — день борьбы с национализмом

19 января 2009 года в Москве среди бела дня неонацисты застрелили адвоката Станислава Маркелова и журналистку, общественную активистку Анастасию Бабурову. В память о них каждый год в этот день в городах РФ и других стран проходят акции борьбы с ксенофобией и фашизмом.

В результате государственных репрессий в отношении националистов число нападений на иностранцев и активистов, борющихся с национализмом, в последние годы стало меньше, снизилось число организованных националистов и массовость их акций. Отчасти это произошло по той причине, что роль националиста в большей степени, чем раньше, стало играть российское государство — достаточно посмотреть на то, как государственная пропаганда в СМИ освещает события в Украине, аннексия Крыма сделала многих националистов сторонниками существующей власти. В целом, явный спад относительно независимого от государства организованного националистического движения в стране — это результат государственной политики, а не заслуга общественных и политических активистов, противников национализма. Государство взяло националистическую идеологию на вооружение, забрав её у организованных националистов.

Это развитие привело к тому, что борьба с национализмом постепенно перестала быть главной темой акций 19 января. И вот, в 2018 году мы уже видим попытки сделать центральной темой акций протест против судебного решения о ликвидации МПРА. Какое отношение это имеет к борьбе с национализмом? Подобный подход нам косвенно напоминает то, что произошло на митинге «Петербург за образование и науку» в начале ноября 2017 года, когда оргкомитет митинга по инициативе студентов ЕУ превратил митинг студентов и преподавателей в предпсевдовыборную кампанию кандидатши в президенты. Но дело Собчак (подмена темы мероприятия) продолжает жить и на акции 19 января 2018 года — иначе как назвать стремление сделать МПРА центральной темой этой акции?

Подобную тактику мы считаем неправильной, потому что она вредит главной теме акции против ксенофобии. Именно поэтому мы приветствуем московских активистов, организующих 27 января отдельный митинг против ликвидации профсоюза МПРА.

Без организованного рабочего движения, без борьбы с буржуазным влиянием внутри профсоюзов (их руководство) и снаружи (например, попыток ликвидировать профсоюз со стороны буржуазного государства) невозможна победа над капиталом. Мы не считаем МПРА независимым профсоюзом, поскольку профсоюзы в принципе не могут быть независимыми от той или иной идеологии. Иными словами, руководство профсоюза может быть либо под влиянием буржуазной идеологии и соответствующих партий, либо под влиянием пролетарской партии. Поскольку революционной партии рабочего класса, являющейся носителем пролетарской идеологии, сейчас нет, всё профсоюзное движение в РФ сейчас зависимо от господствующей буржуазной идеологии и можно говорить только о формальной независимости небольшой его части.

Поясним на примерах: МПРА входит в Конфедерацию труда России (КТР). КТР выступает за «социальное партнёрство», иными словами, за классовый мир и против классовой борьбы. Показательной является и политическая эволюция лидера МПРА Алексея Этманова: сначала он “всегда поддерживал КПРФ на выборах”, потом гарантировал, что за “Справедливую Россию” будут голосовать все 4 тысячи членов МПРА и члены их семей, позже он оказался в избирательных списках Яблока, теперь — член этой партии. О какой независимости тут можно говорить?

**Нет - ликвидации МПРА!**

**Руки прочь от МПРА!**

**За независимость профсоюзов от буржуазного государства и буржуазной идеологии!**


**За предоставление гражданства мигрантам!**

**За международную пролетарскую солидарность!**

**Национализм — оружие капитала. Долой капитализм!**

**За создание революционной партии рабочего класса!**