---
layout: post
category: blog
tags: ["открытое письмо", "Петербург за образование и науку", "11 ноября 2017", митинг]
title: 'Открытое письмо марксистской группы "Классовая политика"'
author: МГКП
---

Профсоюзу "Учитель" (Конфедерация труда России), студентам, преподавателям и выпускникам ЕУ, одному и второму движению "Весна" и партии "Яблоко".

Мы обращаемся к вам с просьбой высказать свою позицию по поводу работы оргкомитета митинга 11 ноября 2017 «Петербург за образование и науку». 25 октября состоялся первый оргкомитет митинга.

На нём представители Европейского университета (ЕУ) заявили о своём намерении провести митинг без политики, что вызвало возражения части собрания. Чтобы решить вопрос участия политических организаций в митинге студентка Издательско-полиграфического техникума (ИПТ) Лизавета Богдановская предложила обсудить процедуру принятия решений на оргкомитете. Этот вопрос был отложен на потом. На следующих собраниях он так и не был решён.

На одном из последних оргкомитетов представители ЕУ предложили пригласить випов для поднятия рейтинга мероприятия. Кандидатуры на эту роль обсуждались разные, Ксения Собчак тогда не предлагалась. Никакого решения по этому поводу на оргкомитете не было принято.

7 ноября, за несколько дней до митинга, на оргкомитете появился Алексей Кнорре, поставивший всех перед фактом, что он позвал выступить на митинге Ксению Собчак. На этом оргкомитете не было никого кроме представителей ИПТ (Богдановской Л.) и ЕУ. После собрания Богдановская сообщила в чат оргкомитета о приглашении Алексеем Кнорре Собчак без обсуждения с другими участниками оргкомитета и ещё раз высказалась против этого решения.

На последнем собрании (9 ноября) выяснилось, что Богдановскую Лизавету, внесённую в список несколькими днями ранее, вычеркнули, не сообщив ей об этом. Вместо этого в список была внесена Ксения Собчак, которой выделили на выступление в два раза больше времени, чем любому другому выступающему на митинге. Участники оргкомитета - студенты ИТМО и Киновидеотехнического колледжа и другие участники движения студентов и преподавателей #сами предложили вернуться к вопросу о том, почему из списка выступающих была вычеркнута Богдановская и как в нём оказалась Собчак (в списке выступающих для представления она была описана так: "дочь одного из основателей и первого мэра Санкт-Петербурга"). Возмущение этих участников вызвало и то, что на выступление Собчак было выделено 10 минут, а всем остальным выступающим — по 5. По этому видно, как представители ЕУ относятся к "смертным" в отличие от московских «селебрити».

На собрании было предложено обсудить эти два вопроса и принять решение голосованием. Алексей Кнорре (выпускник ЕУ), Александр Кондрашёв (студент ЕУ и член профсоюза «Учитель»), Андрей Герасимов (студент ЕУ, представившийся на первом собрании членом партии «Яблоко»), Рустам Фахретдинов (студент ЕУ) и представители обеих организаций, претендующих на название движение «Весна» (в частности, Лиза Любавина и Вадим Суходольский) были за или не возражали против приглашения Собчак на митинг «Петербург за образование и науку». Кто-то из «Весны» поддержал сторонников выделения равного времени на выступление для всех, все присутствовавшие на оргкомитете представители ЕУ были за то, чтобы Собчак имела право говорить в два раза больше других участников (как потом выяснилось, в списке выступающих ей было выделено 15 минут — в три раза больше времени) и против голосования по этому вопросу («мы не голосуем, мы
договариваемся»). В результате представители ЕУ провозгласили «в шутку» Андрея Герасимова диктатором оргкомитета, поскольку по закону он был единственным ведущим митинга (второй организатор отсутствовал в день митинга). Просим вас высказать своё отношение к действиям ваших представителей в оргкомитете митинга «Петербург за образование и науку».