---
layout: post
category: blog
tags: [заявление, империализм, РКИТ, МГКП, объединение]
title: 'Первомай 2018: Приветствие всем революционерам'
author: РКИТ
---

Ниже приведено совместное заявление МГКП, РКИТ и ещё нескольких организаций. РКИТ - организация, с которой МГКП сотрудничает и с которой у нас есть определённые разногласия: обоснованность обвинений Асада в недавнем применении химоружия в Сирии, условия, при которых возможна [критическая поддержка реформистских партий на выборах](https://mgkp.github.io/blog/2018/03/16/elections), когда применима поддержка требования национального самоопределения угнетённых народов, оценка первого этапа гражданской войны в Украине 2014 года, отношение к ядерной энергии и другие.

Мы в целом поддерживаем приведённые ниже заявление и платформу. Разногласия в деталях:

Мы не считаем революционерами всех, кто субъективно себя к ним относит, поэтому, на наш взгляд, приветствие всем революционерам может ввести читателей в заблуждение. Можно ли считать революционерами, например, тех, кто некритически поддерживает на выборах сталинисток от мелких реформистских партий? Не поддерживаем мы и тех, кто вместо борьбы с национализмом оправдывает сотрудничество "левых" со всеми "антикапиталистами".

Политические заключённые, оказавшиеся жертвами государственных репрессий из-за их участия в борьбе за социальные и демократические права также необязательно являются революционерами. Мало того, пролетарские революционеры борются не за (социальные или демократические) права, а за интересы рабочего класса и других социальных групп.

Также мы против того, чтобы каждого анархиста называть антифашистом. Антифашизм шире и неверно, на наш взгляд, то, что активистов околокоммунистических взглядов так почти не обозначают.

Неверно также говорить на данный момент об агрессии РФ в отношении Чечни. Нынешний режим там - результат двух войн, но странно говорить об агрессии империализма в настоящем времени в данном случае.

Примеры освободительной борьбы, приведённые в первомайском заявлении ниже, на наш взгляд, говорят о том, что она направлена не против капиталистических диктатур и не против капитализма. Здесь желаемое выдаётся за действительное.

Тексты заявления и платформы достаточно кратки, в них не разъяснено, что такое упадок капитализма. Вот что мы понимаем под этим. С начала прошлого века капитализм в своём развитии перешёл к стадии империализма, определяющей чертой которой является монополия. Монополии порождают стремление к застою и загниванию - монопольные цены делают ненужными какие-либо улучшения, и, таким образом, появляется экономическая возможность искусственно задерживать технический прогресс - например, скупать патенты и не внедрять новые изобретения. Но, несмотря на это, монополии не могут устранить конкуренции мирового рынка. Возможность снижения издержек производства, и, следовательно, повышения прибыли при введении технических улучшений, ведёт к изменениям. Но тенденция к застою, свойственная монополизму, при этом никуда не исчезает, и в определённых местах и в определённые моменты времени берёт верх. Таким образом, капитализм в упадке - это капитализм, в котором действует тенденция, тормозящая развитие. Кроме этого есть и развращающее влияние империализма на часть рабочего класса.

В "6 пунктах" речь идёт о необходимости последовательной борьбы революционеров против всех реакционных диктатур, но среди примеров почему-то отсутствуют буржуазно-демократические диктатуры развитых стран. Не считают же авторы их прогрессивными, помня об упомянутом в начале заявления упадке капитализма? То же самое относится и к примерам псевдодемократий - поскольку в списке нет ни стран Европы, ни США, можно подумать, что в последних настоящая демократия, против которой революционеры выступать не должны. Утверждение о том, что революционеры должны выступать против всех нападений на демократические права, также звучит излишне категорично. Сама революция - это лишение прежних прав части общества. Предложенные пункты полны неточностей.

Кровавая полоса - сильный образ, но мы вряд ли стали бы писать так по поводу введения чрезвычайного положения во Франции.

Также мы не считаем сектантством отказ от поддержки на выборах реформистской партии, когда нет предреволюционной ситуации и при отсутствии революционной партии, которая могла бы возглавить массовое движение в случае дискредитации реформистского руководства. 

При дальнейшем сотрудничестве с РКИТ мы постараемся уделять больше внимания формулировкам предлагаемых к принятию заявлений.

<p style="text-align: right;">МГКП</p>

<hr/>

### Первомай 2018: Приветствие всем революционерам

*Совместное заявление "Революционной коммунистической интернациональной тенденции" (РКИТ), "Возрождения панафриканского сознания" (Нигерия), Школы изучения проблем темнокожих "Алкебулан" (Кения), "Классовой войны" (Турция) и марксистской группы "Классовая политика" (Россия).*

По случаю 1 мая 2018 года, мы шлем наш сердечный привет революционерам во всем мире и всем, кто борется за освобождение рабочего класса и угнетённых.

В частности, мы приветствуем всех политических заключённых, жертв государственных репрессий из-за их участия в борьбе за социальные и демократические права. Из тысяч, мы упомянем молодую палестинку Ахед Тамими, афроамериканца Мумиа Абу Джамаля, российских антифашистов Виктора Филинкова и Игоря Шишкина, а также каталонцев Джорди Санчеса и Джорди Кушарта.

Мы отмечаем упадок мировой капиталистической системы; усиление противостояния между империалистическими силами (США, ЕС, РФ, КНР и Японией); рост числа нападений капиталистов на демократические и социальные права рабочего класса и угнетённых на всех континентах (в Бразилии, Гондурасе, Кении, Нигерии, Замбии, Индии, Франции, Каталонии, США); агрессию "великих" держав (империалистических сил) против угнетённых народов (Мали, Сомали, Сирии, Йемена, Чечни, Афганистана и других).

Мы решительно заявляем о нашей поддержке героической освободительной борьбы против капиталистических диктатур и империалистических агрессоров (в Палестине, Сирии, Йемене, Эфиопии, Сомали и Афганистане). Мы считаем, что только мировая социалистическая революция откроет дорогу к свободе, миру и процветанию всех людей.

В то же время, мы видим острую нехватку революционного руководства, из-за чего освободительная борьба сейчас уводится с революционного пути реформистами, популистами и исламистами.

Ниже мы приводим «Шесть пунктов современной платформы революционного единства», с которым мы в целом согласны. Мы заявляем, что наша цель - объединение усилий для создания новой мировой партии социалистической революции.

Подписавшиеся организации:

*"Революционная коммунистическая интернациональная тенденция" (Замбия, Пакистан, Шри Ланка, Йемен, Тунис, Израиль/оккупированная Палестина, Бразилия, Мексика, Новая Зеландия, Британия, Германия и Австрия), www.thecommunists.net*

*"Возрождение панафриканского сознания" (Нигерия), https://m.facebook.com/pacorenaissance/?ref=bookmarks*

*Школа изучения проблем темнокожих "Алкебулан" (Кения), https://www.facebook.com/alkebulanschool/*

*"Классовая война" (Турция), http://sinif-savasi.blogspot.com*

*Марксистская группа "Классовая политика" (Россия), https://mgkp.github.io*

<hr/>

### Шесть пунктов современной платформы революционного единства

*Проект "Революционной коммунистической интернациональной тенденции", февраль 2018, www.thecommunists.net*

Мы живём в мире нарастающих противоречий и внезапных резких изменений. Сейчас, в эпоху упадка капитализма, капиталистические грабители пытаются увеличить своё богатство, нападая на рабочий класс и угнетённых, грабительски разрушая окружающую среду и, в то же самое время наращивая взаимное противостояние друг с другом. Выживание человечества находится под угрозой из-за неконтролируемого изменения климата и растущего противостояния между "великими" державами (империалистическими силами), создающего угрозу империалистической третьей мировой войны. Вот почему мы говорим, что мы стоим перед выбором: «социализм или варварство!».

Все это делает организованную борьбу за социализм ещё более необходимой, чем когда-либо раньше. И поэтому у рабочего класса и угнетённых должна быть партия, ведущая всемирную борьбу за социалистическое будущее!

Мы считаем крайне важным, чтобы революционеры всего мира уже сейчас начали сотрудничать с целью создания основ для принципиального объединения, чтобы объединение сил ещё больше способствовало процессу создания новой всемирной революционной партии. Началом создания такой партии должно стать принципиальное согласие по самым важным вопросам глобальной классовой борьбы. На данном этапе революционная коммунистическая интернациональная тенденция (РКИТ) считает существенными для программы следующие пункты:

1) Признание нарастания противоречий между "великими" державами (империалистическими силами) — США, ЕС, Японией, РФ и КНР.

Понять современную динамику развития капиталистического кризиса и занять правильную позицию можно только тогда, когда будет понят империалистический характер не только США, ЕС и Японии, но и восходящих сил - РФ и КНР. Только на этой основе можно прийти к правильной антиимпериалистической программе — пролетарскому интернационализму и революционному пораженчеству, то есть к перспективе последовательной независимой борьбы рабочего класса против всех империалистических сил. Революционеры должны отказываться от какой-либо поддержки "великим" державам (империалистическим силам) в межимпериалистических конфликтах и выступать под лозунгом: «Главный враг - в своей стране!»

Именно такой подход необходим, в случае конфликта Индии с империалистическим Китаем, поскольку Индия - это неимпериалистическая региональная сила, играющая роль посредника для империализма США.

Те, кто не способны признать реакционный и империалистический характер "великих" держав (империалистических сил), не смогут принять последовательную антиимпериалистическую, марксистскую линию. В результате они неизбежно придут неосознанно или сознательно к поддержке того или иного империалиста под предлогом “меньшего зла”.

2) Последовательная борьба с империализмом за освобождение угнетённых народов

Революционеры стоят за поражение империалистических государств и их представителей в любом конфликте с силами, представляющими угнетённых и за военную победу последних, но в то же время не оказывая политической поддержки их нереволюционному руководству (мелкобуржуазным исламистам, националистам). Такой подход верен как для внутренних конфликтов (чеченцы в РФ или народы восточного Туркестана / Уйгуры в КНР), так и для заграничных войн (Северная Корея, Афганистан, Сирия, Мали, Сомали). Это остаётся актуальным не только для стран мирового Юга, но и для случаев национального угнетения и дискриминации в старых империалистических странах (негры и коренное население Америки в США, борьба за независимость каталонцев в империалистической Испании).

Также революционеры должны бороться за открытые границы империалистических стран и за полное равенство для национальных меньшинств и мигрантов (права на гражданство, язык, равные заработные платы).

Кроме того, революционеры отказываются поддерживать один империалистический лагерь против другого в любом конфликте (Брексит против ЕС, Клинтон против Трампа).

Те, кто не способен поддерживать массовую борьбу против угнетения, кивая при этом на её плохое руководство, отходят от классовой борьбы, поскольку эта борьба идёт прямо сейчас, и в результате они покидают сторону рабочего класса и угнетённых.

3) Продолжение революционной борьбы против реакционных диктатур, империализма и сионизма на Ближнем Востоке и Северной Африке

Массовые восстания в Палестине, Тунисе, Иране, Сирии, Египте, Йемене, Судане и других странах стали самым важным и прогрессивным развитием классовой борьбы с начала нового исторического периода, начавшегося с кризиса 2008 года. Правда, из-за отсутствия революционного руководства массы пострадали от ряда ужасных поражений, таких как государственный переворот генерала ас-Сиси в Египте в июле 2013 года или продолжающаяся бойня сирийских масс от рук Асада и его зарубежных покровителей. Тем не менее, революционные процессы в Африке и на Ближнем востоке продолжаются. Это проявляется как в продолжающемся массовом сопротивлении в Палестине, Сирии, Йемене, Египте и других странах, так и в распространении волнений на новые страны, такие как Тунис, Иран, Судан и Марокко. Палестинское и международное массовое движение, вызванные признанием Трампом Иерусалима столицей Израиля, открывает новую главу революционной борьбы против империализма и сионистского государства апартеида за создание единого палестинского государства от реки до моря («Свободная и красная Палестина»). Стихийные народные восстания против капиталистического режима в Тунисе и Иране показывают, что революционная волна на Ближнем Востоке может возродиться и распространиться и на неарабские страны. Настоящие революционеры должны оказать безусловную поддержку этой массовой борьбе с диктатурами и реакционными силами, но без какой-либо политической поддержки их нереволюционному руководству (например, мелкобуржуазным исламистам и националистам).

Те так называемые «социалисты», что с 2011 года не смогли поддержать арабскую революцию или считают её уже завершённой и проигранной, демонстрируют то, что они являются социалистами и демократами только на словах, а не на деле.

В то же самое время революционеры противостоят любой реакционной войне между региональными силами (например, Саудовской Аравии, ОАЭ, Ирану, Египту, Судану, Эфиопии и др.). Они должны вырабатывать свою тактику в любой конкретной войне как на основе анализа конкретного её характера и политического фона, так и на роли, которую в них играют империалисты (в частности, США, РФ и КНР).

4) Революционная борьба против реакционных атак на демократические права

Революционеры только тогда могут служить интересам рабочего класса и угнетённых, когда они способны распознать классового врага и мобилизовать массы против него. Поэтому они должны последовательно бороться против всех реакционных диктатур, коррумпированных и авторитарных псевдодемократий (например, в Сирии, Того, Кении, Демократической Республике Конго, Зимбабве), против всех форм национального и расового угнетения (например, коренных народов Латинской Америки, рохинья в Мьянме, африканских рабов в Ливии), против всех государственных переворотов (путчей) (например, в Египте в 2013, в Таиланде в 2014, в Бразилии в 2016) и против всех нападений на демократические права (например, чрезвычайное положение во Франции, введённое в 2015 году).

Все те, кто не способен увидеть и бороться с этими реакционными атаками правящего класса, и вместо этого предпочитают поддерживать их или занимать нейтральную позицию, являются предателями рабочего класса. Нас разделяет с ними кровавая полоса!

5) Применение тактики единого фронта к массовой борьбе

Революционеры противостоят всем видам сектантства, связанным с отказом от участия в массовой борьбе под тем предлогом, что она возглавляется нереволюционным руководством. Вместо этого они применяют тактику единого фронта в борьбе рабочего класса и крестьян, возглавляемой реформистами и популистами (например, профсоюзами, массовыми организациями крестьян и городской бедноты, и политическими партиями: Партией трудящихся, Профсоюзным центром (CUT) и Движением безземельных крестьян в Бразилии, Всеобщей конфедерацией труда, Центральным профсоюзом (CTA) и Рабочим левым фронтом (FIT) в Аргентине, Движением национального возрождения (MORENA) в Мексике, исламистами в Египте, повстанцами в Сирии, Борцами за экономическую свободу (EFF) в Южной Африке, Коалицией радикальных левых (СИРИЗА) в Греции до 2015 года, Подемос, баскскими и каталонскими националистами в Испании). Подобная тактика должна сопровождаться последовательной борьбой против всех форм "надклассового" народного фронта и мелкобуржуазного популизма, и выступать за отрыв рабочих и крестьян от нереволюционного руководства, и за шаги к созданию независимой революционной рабочей партии.

Те, кто окажется неспособен применить тактику единого фронта в подобных массовых движениях, сведут свою поддержку этой борьбы к абстрактным заявлениям, лишённым какого-либо конкретного смысла.

6) Начать создание всемирной революционной партии сейчас!

Борьба с реакционным наступлением правящего класса и за освобождение рабочего класса и угнетённых может быть успешной только когда она совмещена с борьбой за социалистическую революцию. Это означает ни что иное, как захват власти рабочим классом и угнетёнными, свержение и экспроприацию класса капиталистов с тем, чтобы открыть дорогу к социализму. История говорит нам, что любая освободительная борьба масс, в конечном счёте, будет проиграна, если она не будет возглавлена революционной партией. Такая партия должна организовывать самых политически сознательных и преданных борцов из рабочего класса и угнетённых, она должна быть лишена какого-либо бюрократического вырождения и должна быть международной, с тем, чтобы избежать опасностей национальной ограниченности.

Поэтому мы призываем все организации и всех политических активистов, искренне стремящихся к созданию новой революционной всемирной партии, объединить свои силы на основе этих программных пунктов. В частности, РКИТ предлагает создать совместный контактный комитет для того, чтобы политически подготовить и организовать международную конференцию на которой будут обсуждаться конкретные шаги по направлению к созданию революционной всемирной партии. РКИТ стремится к серьёзным дискуссиям и максимально возможному сотрудничеству со всеми силами, разделяющими эту перспективу.
