---
layout: post
category: blog
tags: [НародПротив, пенсионная_реформа, митинг, КПРФ, КТР, профсоюз_Учитель, РСД]
title: 'Митинг КПРФ в саду им. Чернышевского и собрание штаба кампании "Народ против повышения пенсионного возраста"'
---

Псевдокоммунистическая КПРФ возмущается отзывом согласования своего митинга в саду им. Чернышевского, но ничего не пишет о том, планирует ли она подавать в суд на незаконные действия (ни в [законе "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях в Санкт-Петербурге"](https://www.gov.spb.ru/law?d&nd=891852285), ни в [федеральном законе "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"](https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_48103/) не предусмотрена возможность отзыва согласования) администрации Центрального района Санкт-Петербурга.

Можно предположить, что у КПРФ есть возможность оплачивать услуги юристов - в 2017 году она получила [финансирование из государственного бюджета в размере 1,3 миллиарда рублей (по 152 рубля за голос, поданный за партию на выборах)](https://www.newsru.com/russia/15jun2018/parties.html). Судя по заявлениям, намерение такое есть: ["коммунисты будут добиваться, чтобы все, кто стоял за незаконным отказом в согласовании митинга, были привлечены к ответственности"](https://vk.com/wall-20973472_12856). Последуют ли за этими словами какие-нибудь действия, покажет время.

В результате запрета на акцию протеста против повышения пенсионного возраста 27 июня в саду имени Чернышевского собралось несколько десятков человек ([фото](http://konkretno.ru/sity_obshestvo/109845-protestuyushhix-protiv-pensionnoj-reformy-v-peterburge-zamenili-spectexnikoj.html)).
При этом никаких работ в саду имени Чернышевского в это время не проводилось.

После недолгого стояния рядом с клумбой, часть митинга переместилась в другой конец сада и провела собрание местного штаба кампании Конфедерации труда России "Народ против повышения пенсионного возраста".

Михаил Чекмарёв (профсоюз "Учитель" (входит в КТР)) (в ноябре прошлого года член этого профсоюза вместе с другими активистами из Европейского университета протащил на митинг политическую родственницу Путина Ксению Собчак (подробнее об этом в [открытом письме марксистской группы "Классовая политика"](https://mgkp.github.io/blog/2018/01/06/openletter), на которое ни КТР, ни профсоюз "Учитель" так и не ответили)) подготовил повестку собрания, что помогло рассмотреть много вопросов.

Одним из решений штаба было принятие порядка публикации материалов в группе регионального отделения кампании. Опубликованы могут быть только те материалы, по которым ни у одного члена информационной группы нет возражений. Иными словами, решения о публикации принимаются консенсусом, тем самым вводится цензура и запрет на критику как штаба в целом, так и организаций-участников, вошедших в него. Это идёт вразрез с тем, что говорилось политически нечистоплотным лидером РСД Иваном Овсянниковым на учредительном собрании штаба кампании 21 июня, когда он заявил, что каждая организация будет иметь возможность высказывать свою позицию, никаких ограничений накладываться не будет. Это решение было принято всеми организациями, вошедшими в штаб, возражение было только у представителя МГКП, группы, проголосовавшей на учредительном собрании 21 июня против подчинения местной инициативы Конфедерации труда России. Вместо того, чтобы сохранить независимость своих организаций и критически поддержать кампанию КТР, фактически отказывающейся от пропаганды всеобщей забастовки против повышения пенсионного возраста, "левые" решили подчиниться профсоюзному руководству.

С этим связано и то, что по крайней мере до вчерашнего дня, в центральной группе кампании не было ссылки на местную группу, на что так надеялись "левые", некритически включаясь в кампанию КТР. На месте был сделан звонок в Москву, в результате было сказано, что поставить ссылку технически сложно и что местный штаб должен докладывать о своей работе местному представителю КТР (которого пока не было ни на одном собрании). С какой целью нужны эти доклады и чем может помочь тут КТР, осталось неясным.

([КПРФ вк об отмене митинга](https://vk.com/wall-20973472_12789))