---
layout: post
category: blog
tags: [заявление, РКИТ, МГКП, джингоизм, "торговая война", империализм, ]
title: 'Мировая торговая война: нет джингоизму восточных и западных империалистических сил!'
---

Ниже приведено совместное заявление МГКП, РКИТ и ещё нескольких организаций. Мы сотрудничаем с РКИТ, при этом у нас есть с ними определённые разногласия: обоснованность обвинений Асада в последнем применении химоружия в Сирии, условия, при которых возможна [критическая поддержка реформистских партий на выборах](https://mgkp.github.io/blog/2018/03/16/elections), когда применима поддержка требования национального самоопределения угнетённых народов, отношение к ядерной энергии и другие.

Мы считаем недостаточным лозунг "Открыть границы для беженцев", поскольку речь должна идти не только о беженцах, а в целом о мигрантах, которые страдают из-за шовинистической политики империалистов независимо от того, являются они беженцами или нет.

Также мы считаем неверным использовать в наших материалах термин "социалисты", поскольку мы - коммунисты и марксисты, а не "социалисты". В политической традиции РФ социалист - это социал-демократ, а коммунист - это марксист-революционер. Такое разделение сложилось после социал-предательства 2 Интернационала.

<p style="text-align: right;">МГКП</p>

<hr/>

### Мировая торговая война: нет джингоизму[^1] восточных и западных империалистических сил!

Ни империалистическая глобализация, ни империалистический протекционизм! За международную солидарность и совместную борьбу рабочего класса и угнетенных народов! 

Совместное заявление “Революционной коммунистической интернациональной тенденции” (РКИТ), Школы изучения проблем темнокожих “Алкебулан” (Кения), “Движения лидеров” (Нигерия), “Возрождения панафриканского сознания” (Нигерия), марксистской группы “Классовая политика” (Россия), Движения молодых конголезских интеллектуалов (Демократическая республика Конго) и "Классовой войны" (Турция), 4 июля 2018

1. Грядёт торговая война между ведущими империалистическими силами Востока и Запада — США, КНР, ЕС, Японии, РФ - и другими империалистами. Взаимные экономические санкции империалистических сил были введены в 2014 году, когда США и ЕС применили их против РФ и та ввела свои санкции в ответ. В данный момент администрация Трампа стремится наложить еще более далеко идущие санкции против своих противников, которые ответят тем же. Обострение мировой торговой войны окажет, естественно, разрушительное действие на мировую экономику и жизненные условия трудящихся.   

2. Предпосылкой этого существенного ухудшения мировой ситуации является усиливающаяся вражда между ведущими империалистическими силами. Поэтому экономические санкции — это только выражение межимпериалистических противоречий, которые рано или поздно приведут к военной напряжённости и конфликтам. В таких условиях усиление шовинизма ведущих империалистических сил является неизбежным. Этот джингоизм[^1] направлен на отравление сознания трудящихся масс путем разжигания национальной вражды против друг друга.

3. Ведущие империалистические силы также используют экономические санкции с целью навязывания своей политический и экономической воли небольшим экономически отсталым странам. Жертвами таких санкций или угроз их применения становятся КНДР, Иран, Зимбабве, Венесуэла, различные страны Юго-Восточной Азии и т.д. Более того, империалисты подвергают дискриминации угнетенные народы из более бедных стран ограничениями их свободы передвижения и права на убежище в стране (например, «Запрет на въезд мусульман» Трампа, расистский режим Фронтекс на Средиземном море и на Балканах, дискриминация со стороны РФ в отношении народов Кавказа и Средней Азии и др.)

4. Перед лицом угрозы мировой торговой войны социалисты призывают рабочих и массовые организации по всему миру решительно действовать, основываясь на принципах международной солидарности рабочего класса. Эти принципы остаются в силе и во время мира и во время войны, как в случае экономических санкций, так и в случае военной агрессии.   

**Нет мировой торговой войне! Против джингоизма ведущих империалистических сил Востока и Запада! Против бряцания оружием! В империалистических странах социалисты говорят: “Главный враг - в своей стране!”. В случае санкций и торговых войн между США, КНР, ЕС, РФ, Канадой, Японией или других империалистических сил, социалисты этих стран должны противостоять им!**

**За отмену империалистических санкций против полуклониальных стран: КНДР[^2], Иранa, Зимбабве, Венесуэлы и других! За защиту этих стран от всех видов империалистической агрессии! Никакой политической поддержки анти-рабочим классовым режимам в этих странах!**

**Долой империалистический пограничный режим! Открыть границы для беженцев! За защиту мусульман от исламофобского расизма!**

**Ни империалистическая глобализация, ни империалистический протекционизм! Против всех ведущих империалистических сил и капиталистических корпораций на Востоке и на Западе! За международную солидарность и совместную трансграничную борьбу в защиту интересов рабочих и угнетенных!**

Подписавшиеся организации: 
    
“Революционная коммунистическая интернациональная тенденция” (Замбия, Кения, Пакистан, Шри Ланка, Йемен, Тунис, Израиль/оккупированная Палестина, Бразилия, Мексика, Новая Зеландия, Британия, Германия и Австрия), www.thecommunists.net
     
Школа изучения проблем темнокожих “Алкебулан” (Кения), https://www.facebook.com/alkebulanschool/ 

“Движение лидеров” (Нигерия), Facebook: PACESETTERS MOVEMENT OAU 

“Возрождение панафриканского сознания” (Нигерия), https://m.facebook.com/pacorenaissance/?ref=bookmarks
 
Марксистская группа “Классовая политика” (Россия), https://mgkp.github.io

“Классовая война” (Турция), http://sinif-savasi.blogspot.com
  
Движение молодых конголезских интеллектуалов (Демократическая республика Конго), Facebook : Cogito RDC

<hr/>

[^1]: Джингоизм - шовинистическая национальная политика, направленная на агрессивную внешнюю экспансию. Впервые термин возник в 19 веке, когда Англия проводила агрессивную политику против Российской Империи. В конце 19 века термин стал употребляться для описания политики американской исключительности. В современном языке джингоизм обозначает любую агрессивную внешнюю политику, сопровождающуюся шовинизмом. Джингоизм можно применять ко всем современным империалистическим силам, так как в ЕС, США, РФ и КНР растет как военная экспансия в полуколониях и концентрация войск на границах, так и откровенная шовинистическая риторика (в частности - исламофобия, мигрантофобия и др.). В русском языке понятие джингоизм не распространено, при этом близкое понятие ура-патриотизм не является корректным, так как говорит о некритичном восхвалении своего отечества и его политики, оттенок шовинизма в этом понятии отсутствует.

[^2]: На основе анализа последних событий РКИТ относит КНДР не к деформированным рабочим государствам, а к полуколониальным странам. В основе этого вывода тo, что правительство КНДР теперь ориентируется на скорую реставрацию капитализма.