---
layout: post
category: blog
tags: [заявление, РКИТ, МГКП, пенсионная_реформа, митинг, Навальный, всеобщая_забастовка, Единый_Фронт, Репрессии, RCIT, Империализм, Сирия]
title: 'Совместное заявление МГКП и РКИТ о массовых задержаниях во время протеста против пенсионной реформы'
author: МГКП-РКИТ
---

Ниже приведено совместное заявление МГКП и РКИТ, с которой мы сотрудничаем. При этом у нас есть с ними определённые разногласия: обоснованность обвинений Асада в последнем применении химоружия в Сирии, условия, при которых возможна [критическая поддержка реформистских партий на выборах](https://mgkp.github.io/blog/2018/03/16/elections), когда применима поддержка требования национального самоопределения угнетённых народов, отношение к ядерной энергии и другие.

<p style="text-align: right;">МГКП</p>

<hr/>

### Массовые задержания во время протеста против путинской пенсионной реформы! Освободить всех арестованных активистов! Отменить все назначенные штрафы!

Совместное чрезвычайное заявление "Революционной коммунистической международной тенденции" (RCIT) и марксистской группы «Классовая политика» (РФ), 12 сентября 2018 года, www.thecommunists.net и https://mgkp.github.io/

В воскресенье, 9 сентября, тысячи людей вышли на улицу, чтобы еще раз выразить свой протест против реакционного наступления правительства Путина-Медведева на пенсионную реформу и другие социальные права. Несмотря на ведущую роль навальнистов в этих протестах, различные активисты, в том числе марксисты, объединились для участия в более чем 80 городах РФ. Участники акций скандировали такие лозунги, как «Путин - вор» и «Россия без Путина». Они также выступили с плакатами, на которых было написано: «Это не реформы, это грабеж» и «Миллиардеры грабят пенсионеров».

Массы пришли на митинг на площади Ленина в Санкт-Петербурге несмотря на бюрократический маневр с «прорывом трубы», и не согласились уйти в санкционированное властями место - Удельный парк. Удельный парк - это так называемая «лесопарковая зона» на самой границе города. Массовая демонстрация там немного более эффективна, чем демонстрация в лесу. Следовательно, этот протест был также против произвола буржуазного государства.

Демонстранты на площади Ленина были встречены грубой силой со стороны полиции. По данным ОВД-инфо, правозащитной группы которая регулярно следит за протестами, по всей стране было арестовано не менее 1 195 человек, из них по крайней мере 623 в одном только Санкт-Петербурге. Это беспрецедентная в современной истории РФ жестокость по отношению к трудящимся массам! Некоторые из арестованных, в том числе пенсионеры, были избиты. Задержанных жёстко швыряли в автобусы, где некоторые ударились головой об пол. Росгвардия даже привезла колючую проволоку для того, чтобы оградить площадь Ленина и остановить решимость масс проводить митинг там, где они хотят! Среди арестованных были активисты марксистской группы «Классовая политика» (МГКП), с которыми сотрудничает РКИТ.

Жестокие репрессии против мирных протестов еще раз демонстрируют реакционный характер бонапартистского режима Путина. В то время как российское правительство репрессирует трудящихся и сокращает социальные права, империализм РФ ведет кровавую войну против сирийского народа, борющегося против реакционной тирании Асада, и одновременно заключает сделки с Эрдоганом и Рухани, чтобы продать угнетенные массы сирийцев! В это же время режим Путина поддерживает авантюристическую политику Хафтара в Ливии и пытается вмешаться в некоторые африканские страны, такие как Судан и Центральная Африканская Республика! Все это происходит в то время, когда РФ проводит самые массовые с момента распада СССР военные учения «Восток-2018» и готовится вместе с КНР бросить вызов текущему мировому порядку!

Революционная коммунистическая интернациональная тенденция (РКИТ) и МГКП выражают полную солидарность с протестами против пенсионной реформы и требуют немедленного освобождения всех задержанных активистов! Все обвинения против них должны быть сняты!

**Международная солидарность с рабочими и молодежью, протестующими против пенсионной реформы в РФ!**

**Международная солидарность с сирийским народом, борющимся против Асада и империализма РФ!**

**Международная солидарность с угнетенными по всему миру!**