---
layout: post
category: blog
tags: [заявление, РКИТ, МГКП, саммит, Трамп, Путин, империализм]
title: 'Саммит Трампа и Путина: встреча двух главарей разбойников'
---

Ниже приведено совместное заявление МГКП и РКИТ, с которой мы сотрудничаем. При этом у нас есть с ними определённые разногласия: обоснованность обвинений Асада в последнем применении химоружия в Сирии, условия, при которых возможна [критическая поддержка реформистских партий на выборах](https://mgkp.github.io/blog/2018/03/16/elections), когда применима поддержка требования национального самоопределения угнетённых народов, отношение к ядерной энергии и другие.

<p style="text-align: right;">МГКП</p>

<hr/>

### Саммит Трампа и Путина: встреча двух главарей разбойников

*Рабочие и угнетенные: Боритесь с восточным и западным империализмом!*

*Совместное заявление "Революционной коммунистической интернациональной тенденции" (РКИТ) и марксистской группы "Классовая политика" (РФ), 6 июля 2018, www.thecommunists.net и https://mgkp.github.io*

1. Саммит Трампа и Путина символичен для текущей ситуации в мире. Это встреча президентов, представляющих две из одних из самых важных империалистических сил на планете. Этот саммит отражает состояние большой нестабильности в мировой политике, так как он происходит на фоне надвигающейся мировой торговой войны, а также войн, санкций и военной напряжённости на Ближнем Востоке, Украине и северо-восточной Азии. Этот саммит является результатом сильного ускорения соперничества между империалистическими силами. В тоже время, он отражает попытку правителей США и России заключить соглашения и придти к компромиссу за счет рабочих и угнетенных народов по всему миру.

2. Трамп представляет пока сильнейший, но уже загнивающий империализм, пытающийся приостановить свой упадок усилением агрессивной политики, характеризуемой милитаризмом и шовинизмом как внутри страны, так и за её пределами. Путин же представляет одну из ключевых империалистических угроз гегемонии США. Опираясь на союз с империализмом КНР, РФ за последние годы смогла расширить сферу своего влияния (Ближний Восток). 

3. Этот саммит - встреча между представителями двух реакционных и авторитарных режимов. Трамп - уникальный симбиоз коррумпированного миллиардера и грязного политикана - продолжает шовинистические атаки на мигрантов и военные угрозы в отношении Ирана. Под угрозой импичмента, он отчаянно ищет авантюр как в самой США, так и за рубежом. Путин, находящийся во власти уже более 18 лет и чей режим более консолидирован, проводит не менее реакционную политику чем его двойник в Белом Доме. Осуществляемая правительством РФ пенсионная реформа и увеличение НДС с 18% до 20%, являющиеся серьезным нападением на трудящихся в РФ, массовое уничтожение сирийского народа российскими воздушными силами, а также продолжающееся угнетение чеченского народа являются доказательством этого. 

4. Мы не можем знать заранее, о чём сговорятся эти бароны-разбойники. Вероятнее всего, они обсудят международные санкции и конфликт их интересов в Иране, Сирии, Украине и КНДР. Тем не менее, никто не должен испытывать каких-либо иллюзий по поводу сделок между Трампом и Путиным. Любые соглашения между империалистическими силами будут оплачены за счет рабочих и угнетенных народов по всему миру. Примером этого является трагическая судьба сирийского народа в Даръа. Когда предательское руководство "Сирийской свободной армии" в июне 2017 года согласилось на создание так называемых “зон деэскалации” под гарантиями РФ, Иордании и США, у сирийского народа возникла ложная надежда на мир и стабильность в этом регионе. Год спустя империалисты отзывают свои фальшивые “гарантии” и армия Асада, при поддержке военно-воздушных сил РФ продвигается дальше. Более 270 тысяч человек были перемещены в регионе с момента наступления Асада 16 июня.

5. Рабочие и угнетенные народы не должны доверять какому-либо империалистическому режиму! Наше будущее будет оставаться беспросветным до тех пор, пока мир находится под господством империалистических сил и пока народы страдают от последствий капиталистической системы эксплуатации и гнёта. Только всемирная федерация социалистических республик рабочих и крестьян способна обеспечить мирное будущее человечества! Только последовательная классовая борьба, независимая от каких-либо империалистов и фракций буржуазии, направленная в сторону мировой социалистической революции сможет привести к освобождению. Только создание Революционной всемирной партии может обеспечить победу в революционной борьбе. Вот то, за что мы боремся!

6. Мы осуждаем буржуазные и мелкобуржуазные организации, на словах заявляющие о том, что они выражают интересы рабочего класса, но при этом адаптирующиеся к одной из империалистических сил на деле! Вместо этого рабочие и массовые организации по всему миру должны бороться за социалистическую программу. Такая программа должна включать кроме прочего следующие пункты:
     
**Рабочие и угнетенные: боритесь с восточным и западным империализмом! Против всех империалистов – США, ЕС, КНР, РФ и Японии! Нет санкциям и мировой торговой войне! Против джингоизма[^1] империалистических сил! Главный враг - в своей стране!**

**Мы приветствуем массовые протесты в США, организуемые в знак солидарности с мигрантами преследуемыми расистской администрацией Трампа!**

**Мы приветствуем протесты в РФ против пенсионной реформы! Свободу Чечне!**

**Мы приветствуем десятки тысяч демонстрантов, которые выйдут на улицы в знак протеста против визита Трампа в Лондон 13 июля!**

**Солидарность с освободительной борьбой сирийского народа против режима Асада и его империалистических хозяев! Все иностранные силы - вон из Сирии!**

**Нет про-западному и про-восточному социал-шовинизму! За международную солидарность и совместную борьбу, не знающую государственных границ, за защиту интересов рабочих и угнетенных! За создание всемирной революционной партии!**

*“Революционная коммунистическая интернациональная тенденция” (Замбия, Кения, Пакистан, Шри Ланка, Йемен, Тунис, Израиль/оккупированная Палестина, Бразилия, Мексика, Новая Зеландия, Британия, Германия и Австрия), www.thecommunists.net*
     
*Марксистская группа "Kлассовая политика" (РФ), https://mgkp.github.io*

Ссылки на недавние совместные заявления:

Мировая торговая война: нет джингоизму[^1] восточных и западных империалистических сил!
Ни империалистическая глобализация, ни империалистический протекционизм! За международную солидарность и совместную борьбу рабочего класса и угнетенных народов! 
Совместное заявление “Революционной коммунистической интернациональной тенденции” (РКИТ), Школы изучения проблем темнокожих “Алкебулан” (Кения), “Движения лидеров” (Нигерия), “Возрождения панафриканского сознания” (Нигерия), марксистской группы “Классовая политика” (Россия), Движения молодых конголезских интеллектуалов (Демократическая республика Конго), и "Классовой войны" (Турция), 4 июля 2018, [https://mgkp.github.io/blog/2018/07/04/trade-war](https://mgkp.github.io/blog/2018/07/04/trade-war)

Заявление о развязывании войн на Ближнем Востоке: Покончить со всеми империалистическими силами и капиталистическими диктатурами!
Совместное заявление “Революционной коммунистической интернациональной тенденции” (РКИТ), Школы изучения проблем темнокожих “Алкебулан” (Кения),    “Движения лидеров” (Нигерия), “Возрождения панафриканского сознания” (Нигерия), марксистской группы “Классовая политика” (Россия) и “Классовой войны” (Турция), 13 мая 2018 года, [https://www.thecommunists.net/home/%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9/%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BE-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D0%BD%D0%B0-%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D0%B5%D0%BC-%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B5/](https://www.thecommunists.net/home/%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9/%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BE-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D0%BD%D0%B0-%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D0%B5%D0%BC-%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B5/), [https://mgkp.github.io/blog/2018/05/13/middleeast](https://mgkp.github.io/blog/2018/05/13/middleeast)

Нет разжиганию войн империалистами! Против дипломатической, экономической и военной агрессии: против высылки дипломатов, против протекционистских мер США и атаки на Сирию! В империалистических США, ЕС, РФ и КНР главный враг - дома! За поддержку демократической и национальной освободительной борьбы угнетенных! Совместное заявление "Революционной коммунистической интернациональной тенденции" (РКИТ) и марксистской группы “Классовая политика” (Россия), 13.04.2018, [https://www.thecommunists.net/home/%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9/%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B6%D0%B8%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E-%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D0%B8%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8/](https://www.thecommunists.net/home/%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9/%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B6%D0%B8%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E-%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D0%B8%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8/), [https://mgkp.github.io/blog/2018/04/13/tensions](https://mgkp.github.io/blog/2018/04/13/tensions)

<hr/>

[^1]: Джингоизм - шовинистическая национальная политика, направленная на агрессивную внешнюю экспансию. Впервые термин возник в 19 веке, когда Англия проводила агрессивную политику против Российской Империи. В конце 19 века термин стал употребляться для описания политики американской исключительности. В современном языке джингоизм обозначает любую агрессивную внешнюю политику, сопровождающуюся шовинизмом. Джингоизм можно применять ко всем современным империалистическим силам, так как в ЕС, США, РФ и КНР растет как военная экспансия в полуколониях и концентрация войск на границах, так и откровенная шовинистическая риторика (в частности - исламофобия, мигрантофобия и др.). В русском языке понятие джингоизм не распространено, при этом близкое понятие ура-патриотизм не является корректным, так как говорит о некритичном восхвалении своего отечества и его политики, оттенок шовинизма в этом понятии отсутствует.

