---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, митинг, КТР, всеобщая_забастовка, МГКП, пенсионная_реформа, Единый_фронт]
title: 'Листовка к митингу против пенсионной реформы 16 сентября'
author: МГКП
---

Листовка МГКП, которую мы распространяли 16 сентября на митинге против пенсионный реформы. О том, как прошел митинг, мы напишем позже. По сравнению с предыдущим митингом было явно меньше участников. Во время выступлений помимо лозунгов о "Путине - воре" и "Пенсионном грабеже" звучали призывы к забастовкам. Тем не менее, они зачастую были высказаны центристскими организациями. Такие организации ориентируются в первую очередь на бюрократию. Из-за чего они призывают не столько к стачечным комитетам и независимому действию рабочего класса, сколько к усилению роли бюрократии в рабочем движении. В результате замалчивается существующее классовое сотрудничество профсоюзов в форме трехсторонней комиссии (трипартизм: буржуазия + государство + бюрократы из профсоюзов), реформизм руководства профессиональных союзов, их тенденция к сливу протеста или переводу его в безопасное для капиталистов русло.

Мы безусловно поддерживаем идею проведения забастовок, организации профсоюзных ячеек и первичек, создание протестных комитетов по месту работы и жительства. Но мы призываем трудящихся быть внимательным к руководству оппортунистических организаций и "псевдо-независимых" профсоюзов. Возможен тактический союз за отмену сокращений социальных прав, отмену конкретных мер правительства по усилению эксплуатации рабочего класса. Необходимо в первую очередь ориентироваться на рядовых членов этих организаций и критиковать руководство. Беспринципное подчинение таким силам ведет к полумерам, которые приводят к еще более сильному поражению и деморализации трудящихся.

### СОКРАЩЕНИЮ СОЦИАЛЬНЫХ ПРАВ — ВСЕОБЩУЮ СТАЧКУ!

#### ЗА ЕДИНЫЙ ФРОНТ!

Борьба с нападением буржуазного правительства на социальное положение работников требует объединения как отдельных трудящихся, так и профсоюзов и политических организаций в тактический союз за единую цель. Борьба требует единства на практике при сохранении своих различий!

Для того чтобы организации трудящихся не были связаны по рукам и ногам чуждыми им силами, мы выступаем за независимость этих организаций.

Сейчас КПРФ и штаб кампании «Народ Против» действуют как тормоз для расширения движения, так как действуют кулуарно и ориентируются на пиар-акции для СМИ. Мы предупреждаем о беспринципном характере руководств ФНПР и КТР, которые заседают вместе с капиталистами и правительством в Российской трёхсторонней комиссии. Несмотря на это, мы считаем, что трудящимся необходимо призывать рядовых членов рядовых членов этих организаций к совместному действию и бороться внутри профсоюзов за активное участие в протестном движении!

#### ЗА ВСЕОБЩУЮ СТАЧКУ!

Мы выступаем за всеобщую стачку, но для ее организации необходимы:
а) массовые и одиночные пикеты для поиска сторонников на улицах и предприятиях;
б) создание районных ячеек для организации уличных протестов, районных и городских митингов;
в) создание новых форм организации — стачечных комитетов для проведения итальянских забастовок и забастовок с замедлением темпа работы, которые не регулируются законом;
г) объединение всех инициатив в единый рабочий фронт для организации всероссийской забастовки.

#### ЗА ПОЛИТИЧЕСКУЮ БОРЬБУ! ПРОТИВ ОГРАНИЧЕНИЯ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ БОРЬБОЙ!

В ходе борьбы против пенсионной реформы нельзя ограничиваться только экономическими требованиями. Необходимо выдвигать лозунги за отставку правительства, за прекращение репрессий, за упрощение процедуры создания партий и организации забастовок, за прекращение цензуры и отмену полномочий президента по введению чрезвычайного положения, за поражение РФ во всех войнах и за вывод войск из Сирии и другие. Забастовка должна стать выступлением против правительства и его внешней и внутренней политики!

#### ЗА НОВУЮ ПАРТИЮ РАБОЧЕГО КЛАССА!

Всеобщая забастовка может лишь подвести к вопросу о власти. Условием нужного рабочему классу ответа на него является партия. Такой партии сейчас нет, её только предстоит создать. Начать этот процесс нужно уже сейчас путём объединения в предпартийные организации, имеющие программу и оформленную организационную структуру, которые станут будущими ячейками рабочей партии.

**ЗА ВСЕОБЩУЮ ЗАБАСТОВКУ! ЗА ЕДИНЫЙ ФРОНТ!**