---
layout: post
category: blog
tags: [пикеты, МГКП, ММТ, РП, РРП, пенсионная_реформа]
title: 'О прошедших в пятницу одиночных пикетах против пенсионной реформы'
author: МГКП
---

### У метро Гражданский проспект

Ждали опаздывающих почти до 19:30. Представитель штаба кампании "Петербург против" из "Рабочей платформы" (РП) не мог сказать, до скольки будем ждать организатора пикетов - Дмитрия Ковалёва из РРП (который так и не пришёл).

Пока ждали, обсуждали разногласия между МГКП и штабом. Позиция члена РП вкратце такова - критика на заре движений разрушительна, нам надо её попридержать - иначе нестойкие активисты разбегутся в ужасе от критики МГКП (здесь он как обычно привёл пример несостоявшегося движения трудящихся, которое, по его мнению, развалил один(!) член МГКП сверхчеловеческих способностей). Выяснилось, что нашей последней листовки он не читал (вот она, специально для него: https://mgkp.github.io/blog/2018/08/22/leaflet), но утверждал почему-то, что мы, мол, ничего не пишем о всеобщей забастовке (плакатов о всеобщей забастовке он тоже не видел). Прежде чем критиковать, надо лучше готовиться, вдруг позиция критикуемых изменилась. Также мы с удивлением узнали, что он, оказывается, поддерживает всеобщую забастовку, так же как и его организация - РП. Проблема только в том, что никто о его поддержке не может знать, поскольку он держит это своё мнение при себе и не считает нужным пропагандировать забастовку в штабе. Приведя при этом традиционное - что же вы сами не организуете всеобщую забастовку? Вообще подход, который он озвучил, звучит примерно так - массы не готовы к активным действиям, поэтому говорить о забастовке преждевременно и важнее бороться с мифами, которые пользуются массовой поддержкой. Из-за опасений выгорания активистов не нужно проводить пикетов в районах чаще, чем раз в неделю (мы выступаем за ежедневные пикеты районных активистов). Критика штаба - это, мол, полицейская тактика, поскольку критика может привести к расколу. А тактика МГКП - гапоновщина. :) Наши конструктивные предложения (создание районных объединений, за что мы выступаем с начала июля и против чего штаб активно выступал в июле) не были услышаны из-за плохого отношения к нам (а плохое отношение опять же из-за критики).

Подходил член ММТ, поздоровался с членом РП, проигнорировал остальных и ушёл в одиночку раздавать листовки штаба "Петербург против", в которых по-прежнему нет дат митингов кампании в сентябре. Не позвав с собой члена РП.

Поскольку организатор не приехал, не было и плакатов от штаба (исправление - судя по фото из группы "Петербург против", плакат был - просто он не использовался, когда член ММТ [раздавал листовки в одиночку](https://vk.com/wall-167980775_13134)). У нас были плакаты "Марксистская группа "Классовая политика" против повышения пенсионного возраста. Митинг запланирован на 2 сентября", "Марксистская группа "Классовая политика" за единый фронт против повышения пенсионного возраста" и "Марксистская группа "Классовая политика" за всеобщую бессрочную забастовку против повышения пенсионного возраста" и [листовки](https://mgkp.github.io/blog/2018/08/22/leaflet).

Практически все, кто подходил и разговаривал с нами, поддерживали всеобщую забастовку. Один из прохожих утверждал, что забастовку могут организовать только профсоюзы. То, что маловероятно, что это будут делать существующие профсоюзы, он согласился и говорил, что нужно создавать новые. После обсуждения он согласился и с тем, что забастовки организовывать могут не только профсоюзы, но и другие рабочие организации - например стачкомы. Член ММТ подошёл к нашему товарищу с нашими листовками и плакатами и прошипел - "уёбывайте отсюда", станций метро в городе 70, вы никому не нужны. Товарищ оставил это странное пожелание члена ММТ без внимания.

### У метро Василеостровская

Р. из объединения В.О. участвовала в пикетах с нашим товарищем. У него были упомянутые выше листовки и наши плакаты. У неё плаката не было - координатор штаба из "Левого блока" не снабдил плакатом (сказал "потом").

В результате одиночные пикеты в пятницу, которые предполагались одиночными пикетами кампании "Петербург против" были в большей степени пикетами марксистской группы "Классовая политика" и единого фронта против повышения пенсионного возраста. Штаб, куда входят целых 22 организации и который объединяет сотни активистов в Петербурге, по словам одного из членов штаба, пока не способен проводить многочисленные еженедельные пикеты по районам (от штаба было два активиста - от РП и от ММТ). Успех?

(для [группы СПб единый фронт против повышения пенсионного возраста](https://vk.com/spbunited))