---
layout: post
category: blog
tags: [ПетербургПротив, МГКП, пенсионная_реформа, Единый_фронт]
title: 'О штабе кампании "Петербург против"'
author: МГКП
---

Марксистская группа "Классовая политика" призывает принимать участие в протестах против повышения пенсионного возраста, ведь реформа в данной редакции касается всех трудящихся. Она грозит ростом безработицы, ухудшением условий труда и здоровья для тех, кто живёт своим трудом.

Мы призываем организовываться в форме широкого движения, которое должно быть объединено единой целью без навязывания какой-либо идеологии. Исключением для вхождения в такой единый фронт должно делаться только для шовинистических организаций, т.е. основанных на идеях превосходства: по цвету кожи, национальности, религии, полу, сексуальной ориентации или гендеру.

Мы не можем согласиться с тактикой штаба кампании «Петербург против» и призываем участвующих в движении активистов требовать от руководства демократизации кампании.

У нас есть сомнения, что штаб, как он сформирован сейчас, приведёт движение к отмене планов правительства РФ, потому что он:

а) выбрал определённую тактику для районных групп, ограничивающуюся организацией цепочек одиночных пикетов раз в неделю.

На наш взгляд, подобный подход может быть действенным, тогда когда есть локальная проблема как то - проблема реорганизации учебных заведений или застройки скверов. Но для агитации на митинг против пенсионной реформы нужны каждодневные одиночные пикеты.
К тому же, только частотой напоминания и каждодневной работой можно проинформировать как можно большее количество людей о предстоящих акциях и о самом движении.

Призываем районные группы кампании "Петербург против" увеличить число одиночных пикетов и планировать их на несколько дней вперёд для лучшей координации.

б) отказывается от пропаганды и агитации за бессрочную стачку, ограничиваясь лишь митингами, ссылаясь на несознательность и апатичность.

Митинги как одна из форм протеста необходимы, но ими нельзя ограничиваться. Они лишь промежуточная стадия, но не победная. Необходимо пропагандировать бессрочную стачку, только она может отменить эту реформу.

в) построен на тактикe народного фронта, поэтому в нём присутствует цензура и самоцензура.

В штаб входит множество организаций с разными политическими взглядами, следовательно, они представляют разные интересы. Между ними возникают противоречия. И вместо того чтоб открыто высказывать свою критику друг другу, участники штаба скрывают различия и действуют на основе общей усреднённой программы. Но почему организации «марксистских» и «анархистских» взглядов, такие как РСД, ММТ, РРП, ЛБ и РевАльтернатива занимают соглашательскую позицию и стали волонтёрами кампании КТР, вместо того чтобы продвигать как можно более независимую политику рабочего класса в рамках единого фронта, нам не понятно. Их оппортунистическая стихийная ориентация на отсталые слои рабочего класса не должна быть общей позицией для всего движения.

Стоит напомнить, что тактика народного фронта уже показала себя на деле и привела к поражениям в 30-е годы XX века, а также открыла дорогу к власти Пиночета в Чили. Эту тактику проводили сталинисты, которые поддерживают данный метод объединения и сейчас.
Мы считаем, что объединяться нужно не на основе усреднённой программы. Надо не скрывать программы своей организации.

Объединение с агентами буржуазии в единую массу приведёт к сливу протеста, в частности, потому, что бессрочную стачку агенты буржуазии никогда не поддержат, ведь для них это будет означать поражение.

В итоге, подобная тактика приводит к цензуре и самоцензуре внутри штаба, организациям входящим в неё запрещено открыто заявлять свою позицию, противоречащую общей программе и, в частности, пропагандировать бессрочную стачку, как самое эффективное средство борьбы против этой реформы.

**За единый фронт! За бессрочную стачку!**

(для [группы СПб единый фронт против повышения пенсионного возраста](https://vk.com/spbunited))