---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, митинг, Навальный, всеобщая_забастовка, МГКП, пенсионная_реформа, Единый_фронт]
title: 'Листовка к митингу против пенсионной реформы 9 сентября'
author: МГКП
---

Листовка, которую мы распространяли 9 сентября. Подробности про митинг будут позже.
МГКП призывает всех внимательно следить за дальнейшим ходом событий и продолжать борьбу против пенсионной реформы. Мы считаем, что митинг однозначно показал для рабочих необходимость более решительной борьбы стачками, включая всеобщую политическую. Как мы указывали в [тезисах](https://mgkp.github.io/blog/2018/06/21/thesis), такая стачка не должна ограничиваться только экономическими требованиями, но перерастать в политическую борьбу против буржуазного правительства.

### ЗА ВСЕОБЩУЮ БЕССРОЧНУЮ СТАЧКУ!

Навальный — один из немногих политиков в современной РФ, способный организовывать общероссийские акции. Власти это знают и часто не согласовывают его сторонникам публичные мероприятия. Но кроме этого Навальный — популист. Например, в своём ролике о «пенсионере Навальном» он либо не понимает, как работает пенсионная система РФ, либо намеренно вводит зрителей в заблуждение, утверждая, что разница между суммой взносов в пенсионный фонд с зарплат «среднего россиянина Навального» и полученной им до 66,5 лет пенсии (средняя ожидаемая продолжительность жизни мужчин в РФ) будет украдена Путиным и Медведевым. Идея солидарной системы в другом — взносы, собранные с работающих сейчас, перераспределяются между всеми имеющими в данный момент право на пенсию. Но Навальному чужда система, основанная на взносах трудящихся. Он мыслит как капиталист и подменяет в своём ролике солидарную систему накопительной, основанной на превращении взносов в капитал, а значит на эксплуатации чужого труда.

Сейчас пенсионный фонд управляется неизбираемыми нами служащими, поэтому мы не можем судить, насколько практика пенсионного фонда соответствует солидарной системе и насколько эффективно он управляется. Пенсионный фонд должен управляться плательщиками взносов, а дефицит бюджета пенсионного фонда — компенсироваться из бюджета РФ.

Повышение пенсионного возраста — это серьёзное наступление капитала на интересы трудящихся, а забастовка — серьёзное оружие в борьбе в их защиту. МГКП выступает за организацию всеобщей забастовки против повышения пенсионного возраста. Начать можно с поиска сторонников по месту работы и жительства. С организации часовых забастовок против пенсионной реформы. МГКП пропагандирует эту меру и ищет тех, кто её поддерживает.

**НАМ НУЖНО НЕЗАВИСИМОЕ ОРГАНИЗОВАННОЕ МАССОВОЕ ДВИЖЕНИЕ ТРУДЯЩИХСЯ, СПОСОБНОЕ ДОБИТЬСЯ СВОИХ ЦЕЛЕЙ!**

([pdf](/files/leaflet20180909.pdf))