---
layout: post
category: blog
tags: [памятка, ПетербургПротив, Красимир, 1_мая, цензура, пенсионная_реформа]
title: 'Памятка штаба кампании "Петербург против": дело Красимира живёт?'
author: МГКП
---

За два дня до акции 18 июля на Малой Садовой в группе вконтакте штаба "Петербург против повышения пенсионного возраста" появилась [памятка, адресованная потенциальным участникам экскурсии](https://vk.com/wall-167980775_2971).

Чему учит рядовых участников питерский штаб?

Запрету на выражение своего мнения (в форме партийной, политической символики и атрибутики, скандировании лозунгов, речёвок и т.д.).

Запрету на использование агитационных материалов, который можно понять и как запрет в том числе на раздачу газет и листовок.

Запрету на общение с незнакомыми людьми - мол, это ведь провокаторы могут быть. Нормальный участник на акции должен молчать или разговаривать только со своими знакомыми или журналистами и держать в руках только разрешённую красную карточку.

Что же штабисты предлагают в качестве обеспечительной меры по соблюдению этих запретов?

Того, кто начал устно выступать - вежливо заткни. Ведь "правоохранители" могут спровоцироваться и начать аресты.

Если этот вольнодумец не слушается - он, скорее всего, провокатор. Решайте сами, мол, обращаться в полицию или нет.

Если у него есть плакаты, лозунги, полит.символика, звукоусиление - точно провокатор. Сдай его в полицию.

Запостил эту методичку по борьбе с инакомыслящими - член "Яблока".

P.S.

О подвигах Красимира можно прочесть в [комментариях к посту об одном из собраний штаба](https://vk.com/wall-168180693_7)

Со штабом кампании "Петербург против" связаны поддержавшие Красимира Борис Вишневский и Наталия Сивохина.
