---
layout: post
category: blog
tags: [тезисы, КТР, МГКП, ПетербургПротив, пенсионная_реформа]
title: 'Тезисы марксистской группы "Классовая политика" о движении против пенсионной реформы, представленные на учредительном собрании штаба "Петербург против повышения пенсионного возраста" 21 июня'
author: МГКП
---

Большинство участников этого собрания высказались против независимости от кампании, инициированной КТР

### Тезисы о движении против пенсионной реформы

Борьба с нападением буржуазного правительства на социальное положение работников требует консолидации не только ресурсов, но и объединения различных сил в тактическом союзе за единую цель. Мы предлагаем создать единый фронт против пенсионных реформ.

Необходимость тактики единого фронта объясняется тем, что различные силы по-разному видят ситуацию, порой даже противоположным образом, и, как следствие, предлагают отличные друг от друга программы действий.

Невозможно из различных программ получить некое среднее арифметическое и следовать ему и было бы неверно запрещать кому-либо пропагандировать свои взгляды. Напротив, тактика единого фронта поощряет критику и открытое заявление своих позиций.

Позиция МГКП как части единого фронта против пенсионной реформы:

Мы поддерживаем кампанию за проведение референдума по вопросу о проведении пенсионной реформы. Но мы не ограничиваемся этим.

Мы считаем, что неверно, как это делает Конфедерация труда России, ограничиваться сейчас только уличными протестами. Кому, как не профсоюзам, пропагандировать такое серьёзное оружие рабочего класса как всеобщую забастовку? Этапная тактика в вопросе о забастовке приведёт лишь к потере драгоценного времени. Любая забастовка, а в условиях трудового законодательства РФ особенно, требует серьёзной подготовки. Мы выступаем за всеобщую бессрочную забастовку против пенсионной реформы, поскольку это прямое действие рабочего класса подводит непосредственно к вопросу о том, кто осуществляет власть в стране - буржуазия посредством своего правительства, плюющего на мнение большинства граждан или пролетариат.

Для этого необходимо выступать за создание в ходе предстоящих протестов новых организаций - стачечных комитетов на предприятиях и за объединение их на городском, региональном и общероссийском уровне, за объединение всех рабочих организаций в рамках единого рабочего фронта.

Для того, чтобы рабочие организации не были связаны по рукам и ногам чуждыми им силами, чтобы им никто не ставил им палки в колёса, мы выступаем за независимость рабочих организаций. Поэтому, в частности, мы выступаем за отказ Конфедерации труда России и "Федерации независимых профсоюзов России" от так называемого "социального партнёрства" и выход из Трёхсторонних комиссий (куда, наряду с профсоюзами, входят представители собственников предприятий и представители буржуазного государства): за классовую борьбу, против классового мира!

Для организации всеобщей забастовки недостаточно агитации в социальных сетях и митингов, нужны соответствующие агитационные пикеты у проходных крупных предприятий. А для того, чтобы эти пикеты были действенными и охватывали все крупные предприятия, нужны единые действия нескольких организаций.

В ходе борьбы против пенсионной реформы ни к чему ограничивать свою повестку одной темой. Необходимо политически организовывать массы, вносить классовое сознание и выдвигать лозунги за отставку правительства, за прекращение репрессий в отношении активистов, за упрощение процедуры создания партий и организации забастовок, за прекращение цензуры и отмену полномочий президента по введению чрезвычайного положения.

Всеобщая забастовка может лишь подвести к вопросу о власти. Условием ответа на него в интересах рабочего класса является политическая организация - пролетарская партия. Такой партии сейчас нет, её только предстоит создать. Начать этот процесс сейчас по силам марксистам, объединённым в предпартийные организации - будущие ячейки революционной партии.

**За единый фронт против пенсионной реформы! За единство действий и свободу критики.**

**За решение вопроса о судьбе пенсионной реформы на общероссийском референдуме.**

**Руководство КТР и ФНПР либо не планирует, либо откладывает организацию забастовок на потом. За проведение профсоюзных конференций КТР и ФНПР с целью давления на руководство профсоюзов и принятия решения о всеобщей бессрочной забастовке.**

**За организацию всеобщей бессрочной забастовки против пенсионной реформы!**

**За организацию единых действий организаций, заявляющих о поддержке рабочего класса, по организации агитационных пикетов у проходных крупных предприятий.**

**За независимость рабочих организаций от капиталистов и их государства! За выход профсоюзных объединений из трёхсторонних комиссий классового предательства!**

**Президента Путина и правительство Медведева в отставку!**

**За создание революционной партии рабочего класса!**
