---
layout: post
category: blog
tags: [НародПротив, РОТФронт, РСД, КПРФ, КТР, ФНПР, Дума, "марксисты", пенсионная_реформа]
title: 'Профлидеры заносят в Думу картонные коробки'
author: МГКП
---

В разделе информация в [группе вконтакте кампании «НАРОД ПРОТИВ повышения пенсионного возраста»](https://vk.com/pensioncampaign) говорится, что она поддержана "Коммунистической партией Российской Федерации" (КПРФ), партией «Российский объединённый трудовой фронт» (РОТ Фронт), Российским социалистическим движением (РСД).

Перечисленным организациям, казалось бы, должен быть не чужд марксизм. Но, вместо того, чтобы открыто пропагандировать свои идеи и бороться с буржуазным профсоюзным руководством (КТР и ФНПР), от имени группы кампании, а значит и от имени всех организаций-участников, в том числе и этих "марксистов", публикуется без какой-либо критики пост об акции КТР, где лидеры профсоюзного объединения относят два с половиной миллиона подписей под петицией с change.org в Думу. То есть, вместо того чтобы пропагандировать и организовывать всеобщую бессрочную забастовку против повышения пенсионного возраста, когда каждый день на счету, профлидеры заносят в Думу картонные коробки.

Риторические вопросы: Где борьба вошедших в штаб "марксистов" с реформизмом и тредюнионизмом в рабочем движении? Где программа борьбы, выходящая за рамки реформ - отмены решения правительства?

То же самое касается и питерского штаба кампании "Народ против". В [тексте о подаче уведомлений о митингах кампании "Петербург против"](https://vk.com/wall-167980775_648), указаны организации-участники кампании - КПРФ, "Российское социалистическое движение" (РСД), "Объединённая Компартия", партия «РОТФронт», Ревальтернатива, Революционная рабочая партия, Марксистская тенденция.

Вызывает удивление позиция перечисленных выше "марксистов". Вместо того, чтобы открыто пропагандировать свои идеи и бороться с буржуазным профсоюзным руководством (КТР и ФНПР), от имени группы штаба, а значит и от имени всех организаций-участников, публикуется без какой-либо критики пост об акции КТР, где лидеры профсоюзного объединения относят два с половиной миллиона подписей под петицией с change.org в Думу. Вместо того, чтобы пропагандировать и организовывать всеобщую бессрочную забастовку против повышения пенсионного возраста, когда на счету каждый день, профлидеры заносят в Думу картонные коробки. Где борьба вошедших в штаб "марксистов" с реформизмом и тредюнионизмом в рабочем движении? Где программа борьбы, выходящая за рамки реформ - отмены решения правительства?

И немного о мастерстве пиара. Цитата из поста питерского штаба: "Штаб активно готовится к акции 18 июля: проводятся открытые встречи волонтёров, расклеено более 10 тысяч листовок в разных районах города." Но, этот пост опубликован на следующее утро после агит-среды, на которой была распределена вторая партия листовок после субботней (5 тысяч). Те, кто расклеивал когда-либо листовки, знает, что невозможно за вечер теми силами, что были на собрании в среду, расклеить 5 тысяч листовок. Раздать часть можно, но не расклеить. Если листовки разобраны "волонтёрами", это совсем не значит, что они в тот же момент были расклеены в разных районах города.

[НАРОД ПРОТИВ: Профсоюзные лидеры передали 2,5 миллиона подписей против повышения пенсионного возраста в Госдуму](https://vk.com/wall-167559060_7033)