---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, митинг, "Антиклерикализм-2018"]
title: 'Листовка к митингу "Антиклерикализм-2018" 4 февраля'
author: МГКП
---

## Будет равенство - отомрёт религия

Религия  —  один из видов духовного *гнёта*. **Нищета** и **бессилие** эксплуатируемых классов *порождают* **веру** в лучшую загробную жизнь. Каждый должен **отбросить** от себя религиозные предрассудки и начать **борьбу** за лучшую жизнь здесь, на *Земле*. Церковь же пусть попробует выжить независимо от власти, лишь за счёт поддержки единомышленников. Мы выступаем за полное *отделение церкви от государства*.

Неверно исключать из наших рядов тех, кто разделяет религиозные убеждения, но готовы принять и бороться за **программу** *социалистической революции*. И тактика единого фронта с религиозными силами не означает уступок религии. Наоборот, развитие борьбы с капитализмом — это борьба с причинами, порождающими капитализм и на которых, в конечном счете, базируются все религиозные иллюзии.

РПЦ — организация, которая претендует на власть над нашими умами. Вот некоторые факты: введение теологии в качестве научной дисциплины в России произошло после выступления патриарха Кирилла в Государственной Думе и без какого-либо обсуждения с научным сообществом. Это позор для российской науки, ведь теология — не наука, а религия, продвигаемая под видом науки. Присуждение звания почетного гражданина Санкт-Петербурга главе РПЦ демонстрирует господствующую сейчас идеологию, ведь именно Законодательное собрание наделило этим статусом человека, собирающемуся отобрать у петербуржцев Исаакиевский собор. Не стоит забывать и того, что этот деятель был выдвинут в почетные граждане города Союзом ректоров Санкт-Петербурга. Эти люди ответственны и за кризис современного высшего образования, который в свете вышеизложенного неудивителен.

Для марксистов антиклерикализм — не единственный фронт борьбы. **Исламизм** — вот главное **пугало** XXI века, служащее *одурачиванию* мирового пролетариата *империалистами*, удачно намалевавшими лозунг "война - терроризму" на старых знамёнах противоборства между блоками стран за *грабёж полуколоний*. Но общий реакционный характер исламизма не должен закрывать от нас того факта, что эти *силы* ведут борьбу против *империализма* и *реакционных диктатур*, которую мы должны поддерживать. При этом наши **конкретные тактика** и **действия** должны зависеть от **определённых обстоятельств**. Необходимо *различать* реальное *социальное значение* религиозной идеологии, различать интересы различных *классов* и *слоев*, объединяющихся под знаменами политического ислама, отличать призывы к власти Аллаха, исходящие из уст имама, целью которого является защита привилегированного положения улемов, от тех же лозунгов, провозглашаемых отчаявшейся мелкой буржуазией или маргинальной молодежью, в качестве ответа на проблемы, связанные с нехваткой продовольствия, безработицей, отсутствием жилья и полицейскими репрессиями.

Целью любого **единого фронта** с массой исламских и исламистских сил является *победа* над империализмом, милитаризмом и другими реакционными силами, а также *мобилизация* масс против капиталистов. В конечном счёте надо стремиться расколоть эти популистские движения по классовому признаку, *завоевав* **рабочий класс, эксплуатируемую мелкую буржуазию** и **бедняков** на сторону *социалистической программы*.

**Марксистская группа «Классовая политика»** выступает **против** *антимусульманского* расизма, ставшего важным идеологическим оружием империалистической *реакции* в мире. Мы выступаем за право мусульман исповедовать свою религию и строить мечети, за право женщин носить хиджаб или паранджу, если они делают без принуждения. Мы призываем все **рабочие движения** *солидарно* выступать в защиту мусульман, когда последние сталкиваются с преследованиями. Мы должны доказать *мигрантам* и *религиозным меньшинствам*, что мы являемся более демократической и **прогрессивной силой**, чем их религиозно-политические лидеры. Защита права мусульман исповедовать свою религию должна идти рука об руку с *борьбой* против любых форм *давления* на женщин и молодежь - против подчинения религиозным нормам против их *собственной* воли.

**Никакого доверия империалистическому государству!**

**Никакого доверия обслуживающим его идеологиям!**