---
layout: post
category: blog
tags: [забастовка, КПРФ, КТР, ФНПР, ПетербургПротив, пенсионная_реформа]
title: 'Выступление депутата саратовской облдумы от КПРФ'
author: МГКП
---

Приведённое [в репосте из группы "Петербург против" видео выступления депутата саратовской облдумы](https://vk.com/wall-167980775_1535) немного отредактировано - убраны слова о буржуях и капиталистах, например. [Полное видео со страницы этого депутата](https://vk.com/wall-167377881_20).

Казалось бы, радикально выступает депутат, живо. Но не стоит забывать о том, что это депутат от партии КПРФ. Что предлагает КПРФ в качестве средств борьбы? Всё те же митинги и, в отличие от КТР и их волонтёров из "марксистских" организаций, ужас-ужас - референдум, который власти могут сорвать кучей разных способов (вопрос о референдуме требует отдельного поста или даже нескольких).

А ещё, кроме выступления депутата Бондаренко, было [выступление его коллеги по облдуме Есипова](https://meduza.io/news/2018/07/11/politsiya-proverit-na-ekstremizm-vyskazyvaniya-saratovskih-deputatov-o-pensionnoy-reforme). Но вы его не найдёте в широком доступе (или у кого-то уже есть? поделитесь) и его не будут пиарить в группе "Петербург против", поскольку Владимир пригрозил властям общенациональной забастовкой - тем, чего как КТР, так и ФНПР и поддерживающие их "революционные альтернативы" и "социалисты" считают несвоевременной мерой или не рассматривают вовсе.

Но, опять же, речь идёт всё о той же КПРФ, поэтому депутаты от этой партии могут лишь угрожать забастовкой, но не пропагандировать её и не вести работу по её организации (это действие требует очень серьёзной подготовки). Как часто бывает у КПРФ, они радикальны лишь на словах, но даже в том, что они вносят в информационную повестку идею о всеобщей забастовке, они ближе к марксизму, чем "марксисты", входящие в профсоюзные штабы, тщательно избегающие этой темы.

(для группы [СПб единый фронт против повышения пенсионного возраста](https://vk.com/spbunited))