---
layout: post
category: blog
tags: [заявление, империализм, РКИТ, МГКП]
title: 'Нет разжиганию войн империалистами! Совместное заявление РКИТ и марксистской группы "Классовая политика"'
author: РКИТ-МГКП
---

Ниже приведено совместное заявление МГКП и РКИТ. РКИТ - организация, с которой МГКП сотрудничает и с которой у нас есть определённые разногласия: условия, при которых возможна критическая поддержка реформистских партий на выборах, когда применима поддержка требования национального самоопределения угнетённых народов, оценка первого этапа гражданской войны в Украине 2014 года, отношение к ядерной энергии и другие.

<hr/>

### Нет разжиганию войн империалистами!
**Против дипломатической, экономической и военной агрессии: против высылки дипломатов, против протекционистских мер США и атаки на Сирию! В империалистических США, ЕС, РФ и КНР главный враг - дома! За поддержку демократической и национальной освободительной борьбы угнетенных! Совместное заявление Революционной Коммунистической Интернациональной Тенденции (РКИТ) и марксистской группы "Классовая политика" (Россия), 13.04.2018, www.thecommunists.net и https://mgkp.github.io**

1. В последнее время произошло резкое усиление противоборства между империалистическими силами. 4 марта в Солсбери (Британия) были отравлены Сергей Скрипаль, бывший российский военный разведчик, являвшийся двойным агентом британской секретной службы разведки МИ6, и его дочь Юлия. Правительство Британии обвинило в нападении РФ. Вскоре после этого многие западные правительства, включая правительство США, присоединились к этому обвинению. В результате 24 правительства западных стран выслали более сотни российских дипломатов. РФ в ответ выслала западных дипломатов. Более того, северо-американский империализм наложил санкции на нескольких близких к Путину олигархов. Также идут разговоры об ужесточении экономических санкций, уже действующих с 2014 года после начала гражданской войны в Украине.

2. В этом же месяце администрация Трампа ввела 25% пошлину на импорт стали и 10% - на импорт алюминия. Эти протекционистские меры направлены против империалистических противников США, в том числе стран Европы и КНР. Последняя обещает не остаться в долгу.

3. В то же время резко выросла угроза перерастания продолжающейся агрессии РФ и западных стран в отношении Сирии, направленной как против тех, кто борется за её освобождение, так и против реакционной ДАИШ/ИГ (запрещена в РФ), в полномасштабные прямые столкновения между империалистами. Под предлогом того, что за химическую атаку 7 апреля в анклаве повстанцев в сирийском городе Дума ответственен режим Асада, правительства США, Франции и Британии угрожают начать военную операцию против сирийского режима. РФ, будучи важнейшим союзником сирийского диктатора, угрожает ответить на агрессию.

4. Это обострение межимпериалистического соперничества требует чёткой антиимпериалистической, интернационалистской и поддерживающей освободительную борьбу позиции международного рабочего движения. Революционное коммунистическое интернациональное течение (РКИТ) и марксистская группа "Классовая политика" (МГКП) призывают всех революционеров занять твёрдую позицию по поводу последних изменений. Мы считаем оппортунистами и империалистами всех, кто явно или неявно становятся на сторону западного или восточного империализма. США, ЕС, Российская федерация или Китай не являются «меньшим злом» для международного рабочего класса и угнетенных!

РКИТ и МГКП призывают:

* **Против всех империалистических сил Запада и Востока. Долой империализм США, ЕС, РФ и КНР! Главный враг - в своей стране! За социалистическую революцию рабочего класса и угнетённых с целью уничтожения империалистических государств!**
* **На Западе и Востоке: нет дипломатическим и экономическим санкциям, нет протекционистским мерам! Они служат империалистическим правительствам для провоцирования шовинизма и поддержки своей власти!**
* **Прекратить империалистические атаки в отношении Сирии! Наземные и воздушные силы РФ и США - вон из Сирии! Ликвидировать все иностранные военные базы в Сирии!**
* **Долой режимы Сирии, Ирана и Турции! Против реакционной войны Саудовской Аравии в Йемене!**
* **За освободительную борьбу против режима Асада! За победу афганского народа в борьбе против оккупацонных сил США и их местных марионеток!**
* **Долой империалистический Израиль! За победу освободительной борьбы палестинцев!**
* **За социалистическую федерацию Ближнего Востока! За мировую партию социалистической революции!**
