---
layout: post
category: blog
tags: [заявление, репрессии, РКИТ, МГКП]
title: 'Россия: свободу Виктору Филинкову, Игорю Шишкину и другим арестованным анархистам!'
---

Ниже приведено совместное заявление МГКП и РКИТ. РКИТ - организация, с которой МГКП сотрудничает и с которой у нас есть определённые разногласия: обоснованность обвинений Асада в недавнем применении химоружия в Сирии, условия, при которых возможна [критическая поддержка реформистских партий на выборах](https://mgkp.github.io/blog/2018/03/16/elections), когда применима поддержка требования национального самоопределения угнетённых народов, оценка первого этапа гражданской войны в Украине 2014 года и другие.

<p style="text-align: right;">МГКП</p>

<hr/>

### Россия: свободу Виктору Филинкову, Игорю Шишкину и другим арестованным анархистам!

Долой авторитарный путинский режим империалистической России!

Заявление солидарности от марксистской группы "Классовая политика" (Россия) и "Революционной коммунистической интернациональной тенденции", 8 мая 2018, https://mgkp.github.io и www.thecommunists.net

Мы обращаем внимание всех на рост репрессий путинского режима в отношении политических активистов. 21 января 2018 года у себя дома был арестован 27-летний российский анархист и антифашист Юрий Бояршинов. Нескольими днями позже был арестован 23-летний Виктор Филинков. Он был задержан предположительно ФСБ в аэропорту "Пулково" г. Санкт-Петербурга, был избит и подвергнут пыткам электрошокером и обвинён в принадлежности к "террористической сети".

Через несколько дней ФСБ арестовали ещё одного анархиста, Игоря Шишкина. Он также был избит и подвергнут пыткам электрическим током.

Другими примерами подобного роста репрессий в РФ являются аресты шести человек в Пензе. Пятеро из них (Арман Сагынбаев, Дмитрий Пчелинцев, Илья Шакурский, Андрей Чернов, Василий Куксов) сейчас находятся под стражей в ожидании суда. И снова, некоторых из них пытали.

Мы протестуем против этих жестоких репрессий и требуем немедленно освободить Виктора Филинкова, Игоря Шишкина и других арестованных!

Несмотря на то, что у нас, как у марксистов, иное мировоззрение, мы выступаем за безусловную солидарность с этими активистами!

Мы призываем организации международного рабочего движения проявить солидарность с этими жертвами авторитарного путинского режима!

<p style="text-align: right;">МГКП</p>

<hr/>

Список по этому делу:

Под арестом:

Egor Zorin Егор Зорин (под домашним арестом, поскольку пошёл на сотрудничество со следствием)

Arman Sagynbaev Арман Сагынбаев

Dmitry Pchelintsev Дмитрий Пчелинцев

Ilya Shakurskiy Илья Шакурский

Andrey Chernov Андрей Чернов

Vasily Kuksov Василий Куксов

Viktor Filinkov Виктор Филинков

Igor Shishkin Игорь Шишкин

В розыске:

Maxim Ivankin Максим Иванкин

M. Kulkov Кульков М. А.

Пытки:

О применении к ним пыток заявляли Шакурский, Пчелинцев и Филинков.