---
layout: post
category: blog
tags: [заявление, РФ, Украина, МГКП, РКИТ, Керченский пролив]
title: 'Обострение противостояния РФ и Украины в Керченском проливе'
author: РКИТ-МГКП
---

Ниже приведено совместное заявление МГКП и РКИТ, с которой мы сотрудничаем. При этом у нас есть с ними определённые разногласия: обоснованность обвинений Асада в последнем применении химоружия в Сирии, условия, при которых возможна [критическая поддержка реформистских партий на выборах](https://mgkp.github.io/blog/2018/03/16/elections), когда применима поддержка требования национального самоопределения угнетённых народов, отношение к ядерной энергии и другие.

<p style="text-align: right;">МГКП</p>

<hr/>

### Обострение противостояния РФ и Украины в Керченском проливе

**Нет реакционному разжиганию войны с обеих сторон!**

Экстренное заявление Революционной Коммунистической Интернациональной Тенденции (http://www.thecommunists.net/) и марксистской группы «Классовая Политика» (РФ, https://mgkp.github.io/) 28 ноября 2018

1. Напряжение между Россией и Украиной резко возросло после столкновения в Керченском проливе 25 ноября. Российские пограничники открыли огонь по украинским военным кораблям, ранив троих членов команды и повредив суда, и захватили их вместе с буксиром. 24 украинских моряка были задержаны российской стороной. Российские суда перекрыли Керченский пролив, заблокировав проход из Чёрного в Азовское море.

2. 26 ноября украинский президент Пётр Порошенко объявил о мобилизации вооружённых сил. По его запросу в тот же день украинский парламент одобрил введение военного положения сроком на 30 дней на приграничных с Россией территориях. Эта мера ограничивает гражданские свободы и расширяет полномочия властей. Это может помочь Порошенко перед предстоящими через четыре месяца выборами, которые по результатам опросов он с большой вероятностью проиграет.

3. Азовское море омывает побережье Украины на западе и России на востоке. Керченский пролив соединяет Чёрное и Азовское моря. Российские власти получили больший контроль над регионом после аннексии Крымского полуострова, а также в частности с мая 2018 года после открытия нового 19-ти километрового моста соединяющего Крым с российской территорией с восточной стороны Керченского пролива.

4. Последнее обострение надо рассматривать в контексте растущего противостояния между западными и восточными империалистами. Россия, равно как и США и Евросоюз, борется за контроль над Чёрным морем как ключевой зоной для доступа не только к России и Украине, но также к Южной Европе и Ближнему Востоку, а также Средиземному морю. Более того Россией только что построен 930-ти километровый участок газопровода «Турецкий поток», идущий по дну Чёрного моря. Для укрепления своих позиций Россия, впрочем как и США посредством НАТО, в последнее время увеличивает своё военное присутствие в Чёрном море.

5. Украинское правительство Петра Порошенко - это режим пришедший к власти в результате Евромайдана весной 2014 года - реакционного движения, в котором участвовали фашистские организации и которое было спровоцировано и контролировалось империалистами США и Евросоюза с целью ослабить гегемонию России в регионе. Последовавшая за этим гражданская война на Донбассе стала реакционным конфликтом между украинскими властями (представляющими империалистов Запада) и повстанцами Донбасса (представляющими российский империализм).

6. Последние провокации в Керченском проливе могут привести к военному конфликту между Россией и Украиной. Соперничество ведущих империалистов — США, России, Китая, Евросоюза и Японии - существенно обострилась в последнее время. Кроме того правительству Порошенко нужен повод для раздувания украинского шовинизма, для того, чтобы увеличить свои шансы на предстоящих выборах.

7. Революционная коммунистическая интернациональная тенденция (РКИТ) и марксистская группа «Классовая Политика» (МГКП) призывают рабочие организации и массовые движения не поддерживать ни одну из сторон в этом конфликте. Власти как России, так и Украины преследуют реакционные цели. Россия — одна из крупнейших империалистических сил, борющихся за доминирование в Азовском и Чёрном морях. В то же время Украина — полуколониальная страна, чьё правительство действует в качестве представителя империализма США и Евросоюза. Несмотря на то, что невозможно представить начала военного конфликта с РФ по инициативе властей Украины без тесной координации с ЕС и США, первые имеют некоторую автономию в виде возможности предпринимать некоторые действия без согласования со своими патронами. Растущее присутствие судов НАТО в Чёрном море подтверждает агрессивные намерения западных империалистов. Поэтому РКИТ и МГКП занимают пораженческую позицию по отношению к обоим сторонам конфликта. Ни одна из них не может рассматриваться как меньшее зло для рабочего класса и угнетённых.

8. Мы предостерегаем активистов рабочих организаций и освободительных движений по всему миру от симпатий к одной или другой стороне. Поскольку они открыто конфликтуют либо с западными, либо с восточными  империалистическими силами (и соответственно с их местными представителями) они могут видеть своих оппонентов главными врагами. Тем не менее решающей в борьбе рабочего класса и угнетённых должна стать международная программа обеспечивающая единство и солидарность действий по разные стороны границ. Следовательно, эта борьба должна быть независимой от любых империалистических сил. Освобождение не может быть достигнуто, если доминирование одной империалистической силы, заменяется доминированием другой империалистической силы. Оно может быть лишь результатом поражения всех без исключения империалистических сил и победы социалистических революций по всему миру.

9. Мы призываем всех революционеров к объединению в борьбе против империалистических великих держав, к солидарности с освободительной борьбой рабочего класса и угнетённых и за международный социализм. Для этой борьбы необходимо создание новой всемирной революционной партии. Присоединяйтесь к нам для создания такой партии!

**Против разжигания войны властями России и Украины!**

**Никакой поддержки ни одному из империалистических лагерей в военных конфликтах: ни России, ни Украине/НАТО!**

**Рабочие и угнетённые, объединяйтесь против империалистов Востока и Запада!**

**Нет введению военного положения в Украине!**

**Против любых империалистических санкций!**
