---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, митинг, "Забастовка избирателей", Навальный]
title: 'Листовка к акции "Забастовка избирателей" 28 января на пл. Пролетарской диктатуры'
author: МГКП
---

## За всеобщую политическую стачку

Согласно статье 11 Конституции РФ президент осуществляет государственную власть - он является главой государства, в системе федеральных органов он поставлен на первое место и при этом не отнесён непосредственно ни к одной из основных ветвей власти. Другая статья Конституции говорит об этих ветвях власти - о разделении государственной власти на законодательную, исполнительную и судебную.

За этими красивыми словами скрывается то, что государство имеет классовую природу. Класс — это крупная группа людей. Классы выделяются не по профессиональному признаку, а по их социальному положению. Интересы классов всегда в той или иной степени расходятся, поскольку положение классов в обществе различно, в каких-то случаях они прямо противоположны. Не может быть независимых ветвей власти в классовом обществе, все они, сама государственная власть, выполняют интересы господствующего класса - класса капиталистов. Президент стоит во главе этого государства, он служит капиталистам.

За "общенародным" фасадом государства скрываются интересы эксплуататоров. Так называемое разделение властей - это безответственность, когда одна ветвь власти кивает на другую, вторая, в свою очередь, саботирует решения первой. Принятие решений и их исполнение должны быть нераздельны.

Поддерживая протестующих в борьбе с авторитаризмом, мы вместе с тем призываем собравшихся к самоорганизации дальше интернет-сообществ, а именно: к созданию объединений по месту учёбы, работы, жительства. Именно эти объединения основаны на единстве интересов, в отличие от оппозиционных сетевых сообществ, люди в них объединяются по конкретным проблемам и могут действовать вместе (например, бастовать). Как мы видим из недавнего опыта (2011-2012 гг) одних митингов недостаточно. В истории есть примеры успешного отстранения от власти непопулярных политиков в результате забастовок. Так, президент Франции де Голль ушёл в отставку не в последнюю очередь благодаря всеобщей забастовке, большую роль в поражении диктатуры чёрных полковников в Греции сыграл захват студентами Афинского Политехнического университета. Мы призываем создавать комитеты действия, задачей которых будет не организация однодневной «забастовки избирателей» на избирательных участках, **а организация бессрочной всероссийской политической стачки на рабочих местах и по месту учёбы с целью отставки Путина и его правительства, а также роспуска Госдумы и Совета федерации.**

Всеобщая забастовка потребует **создания на предприятиях всеми рабочими и служащими комитетов предприятий (заводских комитетов)**, которые станут противовесом воле администраций и будут сформированы независимо от них. Комитет представляет всех работников предприятия и создаётся при обострении конфликта между администрацией и работниками.

Текущая политика государства — это объективный интерес класса правящей крупной буржуазии РФ, которая является частью мировой капиталистической системы. Она направлена на монополизацию мировой нефтегазовой сферы и нового передела мира: на захват полуколоний (Сирия). Сложившаяся ситуация в мире - следствие противоречивого характера капитализма. Закономерным итогом которого является переход от попытки построить красивый благоустроенный мир по примеру «золотого миллиарда» посредством всеобщего распространения капитализма к захватническим войнам и возрождению старых имперских лозунгов: «национальных интересов», «защиты своего образа жизни от мигрантов» вместо защиты прав человека.

В интересах работников предприятий - осуществление **рабочего контроля над производством и обращением товаров**, что невозможно без **уничтожения "коммерческой тайны"**. Прежде всего под контроль должны быть поставлены банки, добыча и переработка сырья, тяжёлая промышленность и транспорт. Комитеты предприятий, смогут осуществить действительный контроль над производством и обращением, привлекая специалистов: бухгалтеров, статистиков, инженеров и учёных. Задача - перестроить всю систему производства и распределения.

Для создания нормальных условий функционирования экономики потребуется **принудительное отчуждение имущества частных собственников (экспроприация)** отдельных, наиболее важных для национального существования отраслей промышленности (монопольных компаний военной промышленности, железных дорог, важнейших источников сырья) или отдельных наиболее паразитических групп буржуазии.
Требование экспроприации предполагает следующие условия:
* без выкупа;
* опора на революционную силу масс.

**Экспроприация частных банков и сосредоточение всей системы кредита в руках государства** может передать в его руки необходимые реальные средства для хозяйственного планирования. Экспроприация банков не означает экспроприацию банковских вкладов. Огосударствление банков даст ощутимый результат лишь при полном переходе государственной власти в руки трудящихся.

Оккупационные забастовки **класса наёмных работников, лишённых средств производства, труд которых служит самовозрастанию капитала (пролетариата)** вызовут решительное противодействие со стороны капиталистов. **Рабочие стачечные пикеты** являются основными ячейками армии пролетариата. При каждой забастовке и уличной акции надо пропагандировать мысль о необходимости **создания рабочих отрядов самообороны**. Необходимо практически строить отряды самообороны везде, где возможно, начиная с организации молодёжи, и обучать их владеть оружием. Из объединения подобных отрядов должна сформироваться **рабочая милиция**, как единственная серьёзная гарантия неприкосновенности рабочих организаций, собраний и печати. Вооружение пролетариата есть необходимый составной элемент его освободительной борьбы. Когда пролетариат захочет, он найдёт пути и средства к вооружению.

Чтобы добиться реальных успехов **пролетариату** нужен **союз** со служащими бюджетных учреждений и эксплуатируемыми слоями мелкой буржуазии. Мелкая буржуазия (ремесленники и предприниматели в городе, самозанятые на селе) состоит из различных слоев: от полупролетарских до эксплуататорских. Внесение классовой борьбы в ряды мелкой буржуазии проводит чёткую границу между одними и другими. Программа для мелкой буржуазии требует отдельного рассмотрения: дешёвый кредит, доступные цены на оборудование, сырьё и транспорт, доступность сбыта продукции. Враги мелкой буржуазии - банки и крупные капиталисты. Выступить против них должны комитеты мелких предпринимателей, которые вместе с рабочими комитетами и комитетами банковских служащих должны взять в свои руки контроль над транспортными, кредитными и торговыми операциями, интересующими мелких предпринимателей. Мелкая буржуазия села, ремесленники, предприниматели могут в качестве потребителей, рука об руку с рабочими, активно вмешаться в политику цен. Органами такого контроля должны стать комитеты цен, из делегатов от заводов, профессиональных союзов, кооперативов, организаций фермеров, домашних хозяек и т. д. Программа коллективизации мелких хозяйств должна быть построена так, чтобы в корне исключать мысль об экспроприации мелких собственников или об их принудительной коллективизации. Наоборот, рабочий контроль над банками и крупными корпорациями, тем более национализация этих предприятий, могут создать для мелкой буржуазии несравненно более благоприятные условия кредита, закупки и сбыта, чем при неограниченном господстве монополий. Таким образом зависимость от частного капитала заменится зависимостью от государства, поэтому практическое участие эксплуатируемых в контроле над разными областями хозяйства позволит самим эксплуатируемым мелким собственникам решить вопрос, выгодно ли им переходить к коллективным формам работы, в какие сроки и в каком масштабе. Союз, который может предложить пролетариат не "среднему классу" вообще, а эксплуатируемым слоям мелкой буржуазии города и деревни против всех эксплуататоров, в том числе и "средних", должен быть основан не на принуждении, а только на свободном соглашении.

Войнам и милитаризации государства - **рабочий контроль над военной промышленностью**. Конфискация военной прибыли и экспроприация предприятий военной промышленности, рабочий контроль за государственными предприятиями — чтобы **ни одного человека и ни одного рубля не досталось буржуазному правительству войны**. Не программа вооружений, а программа полезных общественных работ и полная независимость рабочих организаций от военно-полицейского контроля.
Война войне:
* Полное уничтожение тайной дипломатии; все договоры и соглашения должны быть доступны всем;
* Военное обучение и вооружение рабочих под непосредственным контролем рабочих комитетов;
* Создание военных школ для воспитания командиров из трудящихся по отбору рабочих организаций;
* Замена постоянной армии народной милицией, находящейся в неразрывной связи с предприятиями;
* Помощь угнетённым странам в войне против угнетателей;
* Поражение каждого империалистического правительства в войне с полуколониальной страной, как меньшее зло. Поддерживая полуколониальную страну в войне, пролетариат не солидаризуется с её буржуазным правительством.

Для установления своей власти трудящиеся должны порвать со всеми партиями буржуазии. **За правительство рабочих, служащих бюджетных учреждений и мелкой буржуазии города и села, независимое от капиталистов.** В РФ нет массовых рабочих партий и массовых партий служащих и мелкой буржуазии, поэтому вопрос о том, как оно будет сформировано — партиями, профсоюзами или учредительным собранием делегатов от рабочих организаций — и каким оно будет по составу — будут ли в нём представители мелкой буржуазии и служащих — говорить рано, это зависит от организованности и активности этих классов и социальных слоёв.

Ни одно из переходных требований (рабочий контроль, экспроприация и далее) не может быть полностью осуществлено при сохранении буржуазного режима. Советы, могут объединить представителей всех борющихся групп. Советы должны быть не связаны априорной программой, они открывают возможности всем эксплуатируемым. Все политические течения в пролетариате должны иметь возможность бороться за руководство советом на основе самой широкой демократии. **Советы** могут возникнуть только тогда, когда **массовое движение входит в открытую революционную стадию.** Советы, с момента своего возникновения, становятся соперниками и противниками местных властей, а затем и центрального правительства.