---
layout: post
category: blog
tags: ["Пулковская обсерватория", "Планетоград", строители, листовка]
title: 'Листовка к строителям ЖК "Планетоград"'
author: МГКП
---

Товарищи строители!

Строительство жилого комплекса "Планетоград" производится в защитной парковой зоне (ЗПЗ), а реализация этого проекта угрожает работе "Пулковской обсерватории", находящейся поблизости, в частности, грозит окончательно остановить
многолетние астрономические исследования, ценность которых признана мировым научным сообществом.

Охранная зона обсерватории занимает круг радиусом 3 километра от границ парка обсерватории, создавая необходимый «астроклимат». В этой зоне закон запрещает строительство промышленных и крупных жилищных объектов. Существует регламент, ограничивающий освещённость, тепловое излучение, характер и размер строений. Все строительные проекты в ЗПЗ должны в обязательном порядке быть согласованы с Учёным советом обсерватории.

Пулковская обсерватория занимает лидирующие позиции в мировых рейтингах как по количеству, так и по качеству своих наблюдений. В ней идёт накопление длинных (десятки лет) рядов наблюдений далёких и медленных космических объектов. Продолжительные наблюдения из одного и того же места, одних и тех же объектов тем ценнее, чем они длительнее. Специалисты обсерватории замеряют расстояния до небесных тел, а также их размер и скорость движения. Это позволяет заранее узнать об опасности астероидной атаки. Другие обсерватории не могут вести такие же замеры, поскольку только здесь достаточно хорошо видна определённая часть неба. Засветка неба, турбулентность от тепла, пыль от тепловых потоков грозят поставить крест на длящихся уже почти век точных наблюдениях.

12 декабря 2017 года Куйбышевский районный суд приостановил разрешение на строительство комплекса «Планетоград».

Выходите на связь.
Мы хотим, чтобы ваши права в результате закрытия проекта "Планетоград" не были нарушены.

<p style="text-align: right;">часть коалиции за науку, образование и культуру</p>
<p style="text-align: right;">[https://vk.com/clubknok](https://vk.com/clubknok)</p>