---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, "Комитет 19 января", "аполитичный антифашизм"]
title: "О буржуазной политике Комитета 19 января"
author: trabajadores
---

Каждый год 19 января в Москве и других городах страны и мира проходят антифашистские демонстрации, посвящённые памяти адвоката Станислава Маркелова и журналистки и общественной активистки Анастасии Бабуровой, погибших 19 января 2009 года от рук неонацистских убийц.

И каждый год на акции 19 января в Москве повторяется одна и та же история - организаторы акции (Комитет 19 января) сохраняют запрет на партийную символику для участников.

Ниже мы приводим статью 2012 года об одной из таких акций, которая во многом сохраняет свою актуальность.

## К пикету 19 января 2012 г. на площади Сахарова

20 января, 2012

19 января 2012 года в Петербурге проходит акция памяти убитых антифашистов Анастасии Бабуровой и Станислава Маркелова. Власти города не согласовали шествие, сославшись на то, что были нарушены сроки подачи уведомления. Но, в данном случае, требования закона невозможно было выполнить — в первые дни января администрация не работала, подача уведомления до нового года была бы также нарушением сроков, установленных законом. В результате, согласование получено только на пикет на площади Сахарова.

Недавняя история показывает, как объяснить поведение властей в вопросе согласования протестных акций. 9 декабря 2011 г., фактически за один день был согласован митинг 10 декабря на Пионерской площади против результатов выборов. Были нарушены все возможные сроки согласования условий проведения митинга, установленные законом. Но, несмотря на это, власти тогда согласовали митинг и сделали все необходимое для его проведения. Власти готовы «идти навстречу» массовому решительному протесту, «входят в положение» протестующих только тогда, когда в ответ на запрет получают угрозу реального массового неповиновения.

3 года назад нацистами были убиты антифашисты Станислав Маркелов и Анастасия Бабурова. Для подготовки антифашистского шествия 19 января 2010 года, ровно через год после убийства, в Москве был создан Комитет "19 января".

Несмотря на то, что комитет ставит перед собой политическую цель - лишение нацистов и расистов поддержки со стороны чиновников и выдавливание их из официальной политики, на готовящейся акции он ввел "мораторий на политическую символику - флаги, лозунги, партийные логотипы" и запретил выступления политических групп и партий.

Эти запреты остаются до сих пор. Так, в анонсе акции 19 января 2012 года в Москве, «Организаторы акции просят не поднимать какие-либо флаги на шествии и митинге (за исключением флагов международного антифашистского движения), так как акция задумана как акция гражданского протеста.»

Такая позиция ставит вопрос о самом антифашистском движении, о том, каким оно должно быть.

По сути дела, логика комитета - политика разделяет людей, не позволяет им объединиться против угрозы фашизма, поэтому надо создать общественную силу, способную выполнить эту задачу. Но "аполитичность" - это тоже политика. Буржуазная политика.

Фашизм есть порождение капитализма, порождение частной собственности. Фашизм невозможно победить до тех пор, пока есть капитализм. Угроза фашистской диктатуры напрямую связана с активностью рабочего класса. В отсутствии массового рабочего движения, угрожающего капитализму, фашизм - удел маргиналов.

Только тогда, когда пролетариат будет непосредственно угрожать власти и собственности буржуазии, у фашизма вновь появится шанс. Фашизм не может быть побежден иначе, кроме как пролетарской революцией и он не получит поддержки правящего класса в условиях, когда ему не угрожает пролетарская революция. Поэтому настоящая борьба с фашизмом - это борьба за коммунизм. Фашизм - это наиболее последовательное выражение антикоммунизма. Либералы лишь до тех пор являются противниками фашизма, пока борьба не приняла острый характер. В случае непосредственной угрозы капиталу большинство буржуазных политиков склонятся перед фашизмом. Фашизм не угроза, а последняя форма защиты "цивилизованного общества" - общества бесправия и произвола. Фашизм - реакция системы на сопротивление ей угнетенных масс. Под маркой "аполитичного антифашизма" комитет навязывает участникам акции либеральную программу.

Уже сейчас среди либералов есть те, кто терпимо относится к националистам разных сортов — это и поп-идол рунета блогер Алексей Навальный, участник «русских маршей», поддерживающий лозунг «Хватит кормить Кавказ» и лоббирующий интересы националистов на оргкомитетах акций против результатов выборов в Думу, это — Ольга Курносова, успешный организатор акций протеста против «нечестных выборов», защищающая идею совместных с националистами акций, лидер Объединенного гражданского фронта, организации, карельское отделение которой в сентябре 2006 года фактически солидаризировалось с погромщиками в Кондопоге, высказав одобрение их действиям как «проявлению гражданского самоуправления» (при этом лидеры ОГФ никак не отреагировали на заявления карельского отделения ОГФ, не осудили их). Это и левый(?) либерал Александр Скобов, категорически настаивающий на допустимости имперских триколоров на намечаемом на 4 февраля 2012 года шествии против результатов выборов.