---
layout: post
category: blog
tags: ["политика идентичностей", МГКП, листовка, ЛГБТ]
title: 'К участникам акции в защиту ЛГБТ'
author: МГКП
---

В данный момент петербургское ЛГБТ-движение переживает застой. Не в последнюю очередь это связанно с его организованностью. Его деятельность эпизодична, кустарна, зависима от настроения и возможностей малой группы активистов, за которыми молча следует большинство. Рядовым участникам негде высказать свои предложения, критику. Опыт не анализируется. Такие условия не способствуют приходу новых людей в движение. За последние несколько лет ЛГБТ-движение не прибавило в численности и это в условиях когда политическая активность в обществе все время росла — об этом говорит, в частности, посещаемость протестных акций. При этом в условиях РФ, где год от года становится сложнее вести независимую от власти общественную и политическую деятельность, не использовать имеющиеся сейчас возможности безответственно.

Мы призываем тех, кому небезразличны цели ЛГБТ-движения, начать проводить регулярные собрания, где можно будет совместно обсудить опыт акций, совместно составлять планы и совместно их выполнять.

Мы поддерживаем борьбу угнетенных, в частности борьбу ЛГБТ, за реальное, а не только декларируемое равенство. Являсь марксистами и видя фундамент всякого угнетения в материальном базисе общества, мы, тем не менее, не считаем, что все угнетенные группы должны отложить свои насущные проблемы на потом. В реальном мире борьба угнетенных за права и достоинство идёт не после классовой борьбы, а вместе с ней. Эту реальность должна отражать и тактика марксистов. Наша поддержка движений угнетенных, и ЛГБТ в частности, не означает некритичного согласия со всеми целями и тактикой этих движений. Так, например, мы считаем неверным сводить борьбу к политике идентичностей, т.е. ставить идентичность во главу угла. Деление людей на "нормативные" и "ненормативные" идентичности не возникает лишь от того, что кому-то это взбрело в голову. Оно обусловлено структурой общества, расколотого на классы.
