---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, митинг, КТР, всеобщая_забастовка, МГКП, пенсионная_реформа, Единый_фронт]
title: 'Листовка к митингу КПРФ в защиту социальных прав 23 марта'
author: МГКП
---

Листовка МГКП, которую мы распространяли 23 марта на митинге в защиту социальных прав.

### СОКРАЩЕНИЮ СОЦИАЛЬНЫХ ПРАВ — ВСЕОБЩУЮ СТАЧКУ!

#### ЗА ЕДИНЫЙ ФРОНТ!

Борьба с нападением буржуазного правительства на социальное положение работников требует объединения как отдельных трудящихся, так и профсоюзов и политических организаций в тактический союз за единую цель. Борьба требует единства на практике при сохранении своих различий!

Для того чтобы организации трудящихся не были связаны по рукам и ногам чуждыми им силами, мы выступаем за независимость этих организаций.

Мы предупреждаем о беспринципном характере руководств ФНПР и КТР, которые заседают вместе с капиталистами и правительством в Российской трёхсторонней комиссии. Несмотря на это, мы считаем, что трудящимся необходимо призывать рядовых членов рядовых членов этих организаций к совместному действию и бороться внутри профсоюзов за активное участие в протестном движении!

#### ЗА ВСЕОБЩУЮ СТАЧКУ!

Мы выступаем за всеобщую стачку, но для её организации необходимы:
а) массовые и одиночные пикеты для поиска сторонников на улицах и предприятиях;
б) создание районных ячеек для организации уличных протестов, районных и городских митингов;
в) создание новых форм организации — стачечных комитетов для проведения итальянских забастовок и забастовок с замедлением темпа работы, которые не регулируются законом;
г) объединение всех инициатив в единый рабочий фронт для организации всероссийской забастовки.

#### ЗА ПОЛИТИЧЕСКУЮ БОРЬБУ! ПРОТИВ ОГРАНИЧЕНИЯ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ БОРЬБОЙ!

В ходе борьбы против грабительских реформ нельзя ограничиваться только экономическими требованиями. Необходимо выдвигать лозунги за отставку правительства, за прекращение репрессий, за упрощение процедуры создания партий и организации забастовок, за прекращение цензуры и отмену полномочий президента по введению чрезвычайного положения, за поражение империалистической РФ во всех войнах (революционное пораженчество) и за вывод войск из Сирии и другие. Забастовка должна стать выступлением против правительства и его внешней и внутренней политики!

#### ЗА НОВУЮ ПАРТИЮ РАБОЧЕГО КЛАССА!

Всеобщая забастовка может лишь подвести к вопросу о власти. Условием нужного рабочему классу ответа на него является партия. Такой партии сейчас нет, её только предстоит создать. Начать этот процесс нужно уже сейчас путём объединения в предпартийные организации, имеющие программу и оформленную организационную структуру, которые станут будущими ячейками рабочей партии.

**ЗА ВСЕОБЩУЮ ЗАБАСТОВКУ! ЗА ЕДИНЫЙ ФРОНТ!**