---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, митинг, МГКП, выборы]
title: 'Буржуазные выборы свободными быть не могут'
author: МГКП
---

Листовка МГКП, которую мы распространяли 24 марта на митинге "Петербургу - свободные выборы".

<hr/>

Политическая власть — это способность одного класса осуществлять диктатуру над другими классами. Сущностное основание этого определения в «нормальных» условиях, т. е. в периоды относительной стабильности буржуазного общества, скрывается за фасадом «свободы и демократии». Правящий класс мистифицирует это положение используя свой идеологический аппарат. СМИ, университеты, профессора, бюрократы, оппортунисты и центристы — этот единый идеологический фронт буржуазной армии, выдают форму за сущность, а псевдознание за знание. Все они - необходимые помощники буржуазии в её господстве над пролетариатом.

Буржуазия, будучи относительно малочисленным классом паразитов, не способна осуществлять господство непосредственно. Напротив, для контроля над массами ей требуется колоссальный аппарат насилия и обмана. Одним из таких инструментов контроля является распространение представления о текущем положении как о «вечном и естественном», и что все перетасовки внутри надстройки - происходят по решению “народа”. Мифология выборов хорошо легитимирует текущее положение вещей, представляя его формально свободным и перекладывает ответственность за недостатки власти на массы.

Всякая классовая борьба есть борьба политическая, ибо она, в конечном счёте, есть борьба за власть. Любая стачка, распространяющаяся по всей стране, начинает угрожать буржуазному государству и тем самым приобретает политический характер. Стараться свергнуть буржуазию и разрушить её государство — это значит вести политическую борьбу. Создавать свой пролетарский классовый аппарат для управления и подавления сопротивляющейся буржуазии — каков бы ни был этот аппарат — это значит завоевать политическую власть. Следовательно, вопрос о политической борьбе вовсе не сводится к вопросу об отношении к выборам.

Важнейшим методом борьбы пролетариата против буржуазии, а точнее её государственной власти, прежде всего является метод массовых выступлений. Эти массовые выступления должны организовываться и направляться революционными массовыми организациями пролетариата (союзами, партиями, советами) под общим руководством сплочённой, дисциплинированной, централизованной коммунистической партии.

Массовая борьба является целой системой развивающихся выступлений, обостряющихся по своей форме и логически приводящих к восстанию против капиталистического государства. Поэтому центр тяжести должен лежать во вневыборной борьбе за государственную власть, а вопрос о пролетарской диктатуре и массовой борьбе за неё несоизмерим с частным вопросом об использовании  выборов.

Поддерживая всех несогласных с нынешней ситуацией в борьбе с авторитаризмом, мы вместе с тем призываем к самоорганизации, а именно: к созданию объединений по месту учёбы, работы, жительства. Именно эти объединения основаны на единстве интересов, люди в них объединяются по конкретным проблемам и могут действовать вместе. Одних митингов недостаточно. Мы призываем создавать комитеты действия, задачей которых будет организация бессрочной всероссийской политической стачки.

**Нет буржуазному обману в форме выборов!**
**Нет реформизму и оппортунизму!**
**За диктатуру пролетариата!**