---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, листовка, сталинизм, КПРФ, "Рот Фронт", "Вестник Бури", "Station Marx", "Рабочая платформа", Факел, РРП, ММТ, "Левый фронт", "Левый блок"]
title: 'В защиту большевизма'
author: МГКП
---

#### Листовка к акциям 7 ноября у Авроры и на площади Ленина.

<hr/>

Сегодня годовщина главной победы рабочего класса. Но несмотря на праздник, надо говорить не только о победе революции, но и о причинах её поражения.

В условиях индустриально отсталой страны, поражения революций в других странах и враждебного капиталистического окружения произошло перерождение партийного руководства СССР - власть в партии захватила фракция, выражающая интересы бюрократии, создавшая новую контрреволюционную идеологию – сталинизм:

* запрет на создание фракций в партии как принцип (а не временная мера, принятая в конкретных условиях);

* теория возможности построения социализма в отдельно взятой стране, которая была нужна лишь для оправдания власти бюрократии, и связанная с этим идея об усилении государства по мере движения к социализму, вместо его отмирания;

* тактика создания блоков с буржуазными силами (народные фронты) вместо тактики единого рабочего фронта;

* меньшевистская теория двух стадий революции в колониальных и полуколониальных странах – теория, подчиняющая рабочий класс интересам национальной буржуазии.

Сегодня многие, считающие себя коммунистами, на деле являются сталинистами и зачастую не осознают этого. Современным сталинистам в той или иной степени свойственны реакционные взгляды. От патриотизма, который выражается в поддержке захватнической внешней политике империалистической РФ и не признании права наций на самоопределение в своей стране (Чечня), безусловной поддержки псевдосоциалистических режимов и диктаторов (Кубы, Венесуэлы, Каддафи, Асада), реформизма в рабочем движении (Рот-Фронт), парламентского кретинизма (КПРФ) до поддержки идеологии «традиционных ценностей», которая служит угнетению женщин, молодежи, ЛГБТ людей и потребителей запрещённых веществ.

Определённую роль в сохранении сталинизма играет и примиренческая позиция ряда организаций: от объявления вопроса об отношении к сталинизму устаревшим (Вестник Бури, Station Marx, «Рабочая платформа», Факел) до поддержки сталинистов на выборах (буржуазной КПРФ: Левый фронт, РРП; сталинистки Лисициной: Левый блок и ММТ).

Для победы пролетариата нужна революционная партия, которую только предстоит создать. Она должна быть независима от буржуазии, в том числе и от буржуазии своей страны и её агентов в рабочем движении. А, следовательно, она может быть создана только в борьбе со сталинизмом, реформизмом, оппортунизмом и центризмом.

**За независимость рабочего класса и его организаций!**

**За международный социализм!**

**За создание всемирной революционной партии – нового коммунистического интернационала!**