---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, шествие, МГКП, '1 мая', 'переходная программа']
title: 'Против мифов. За классовую политику'
author: МГКП
---

Листовка МГКП, которую мы распространяли на первомайской демонстрации.

<hr/>

### ПРОТИВ МИФОВ

### ЗА КЛАССОВУЮ ПОЛИТИКУ

Существует миф о, якобы, народном характере буржуазного государства, т. е. о его заботе об интересах всех составляющих народ социальных слоях. При этом то, что интересы классов противоположны по своей сути замалчивается. Необходимой частью мифа является вера в возможность получения желаемых изменений посредством выборов, которые идеологи буржуазии изображают как универсальный и всесильный инструмент в руках народа.

И хотя все больше людей в мире на своем опыте убеждаются в фиктивности буржуазных выборов, этот миф нельзя назвать отжившим. Поэтому важно понимать: главный интерес капиталистов — увеличение прибыли и снижение издержек, которыми являются расходы на социальные гарантии, здравоохранение, образование, зарплаты трудящихся и стипендии учащихся, интерес же рабочего класса — уничтожение системы эксплуатации, высасывающей его жизненные силы.

Современное российское государство лишает нас социальных гарантий, снижает качество образования, тормозит развитие производительных сил, насаждает культ войны и господствующую религию, вводит цензуру. Суть происходящего — к ​ лассовая борьба капиталистов и их сообщников против рабочего класса и других трудящихся.

Такая борьба ведется не только в России. Во всём мире капиталисты эксплуатируют и стравливают нас друг против друга и против трудящихся других стран, создавая и поддерживая различные системы дискриминаций (национальные, расовые, религиозные, гендерные и др).

Уничтожение капитализма является делом рабочего класса. Никто не сможет кардинально изменить к лучшему нашу жизнь, кроме нас самих, ни бог, не президент, ни закон. Бороться с буржуазией надо не голосованием на буржуазных выборах за «хороших» кандидатов и не выходом на митинги и пикеты, которые необходимы, но не достаточны, а **организацией всеобщей бессрочной политической стачки** по месту учебы и работы для отставки Путина, его правительства и роспуска Госдумы и Совета Федерации.

#### ЧТОБЫ ПОБЕДИТЬ НУЖНО ОРГАНИЗОВАТЬСЯ!

Необходимо **объединение по месту жительства, работы и учебы**. Общие интересы поспособствуют объединению сил для борьбы с конкретными проблемами. Что приведёт к появлению **комитетов действия**, которые встанут поначалу в оппозицию к местной администрации, включат в себя всех, кто выступает за те же цели и будут действовать независимо от властей.

В интересах рабочего класса взять **контроль над производством и обращением товаров** в свои руки, что невозможно без **уничтожения «коммерческой тайны»**. Прежде всего, **под контроль должны быть поставлены банки, добыча и переработка сырья, тяжёлая промышленность и транспорт**. Задача — перестроить всю систему производства и распределения.

Кроме этого необходима **экспроприация важных для экономики отраслей промышленности** (монопольных компаний, военной промышленности, железных дорог, важнейших источников сырья) и отдельных наиболее паразитических групп буржуазии. Требование экспроприации предполагает **отсутствие выкупа и опору на революционную силу масс**.

Необходима **экспроприация частных банков** (но не банковских вкладов) и сосредоточение всей системы кредита в руках государства. Огосударствление банков даст ощутимый результат лишь **при полном переходе государственной власти в руки рабочего класса**.

Активные действия рабочего движения вызовут противодействие со стороны капиталистов. Поэтому **рабочие стачечные пикеты** станут с самого начала будущими ячейками армии пролетариата. При каждой забастовке и уличной акции **нам надо пропагандировать создание рабочих отрядов самообороны**. Вооружение пролетариата есть необходимый составной элемент его освободительной борьбы.

**Союз пролетариата с нижними слоями мелкой буржуазии и мелкими служащими** внесет классовую борьбу в их ряды. Программа для мелкой буржуазии требует отдельного рассмотрения: **дешёвый кредит, доступные цены на оборудование, сырьё и транспорт, доступность сбыта продукции**. Враги мелкой буржуазии — банки и крупные капиталисты. Выступить против них должны комитеты мелких предпринимателей, которые вместе с рабочими комитетами и комитетами банковских служащих должны взять в свои руки **контроль над транспортными, кредитными и торговыми операциями**, интересующими мелких предпринимателей. **Положение мелких служащих близко к положению рабочего класса**, но не тождественно ему, поэтому необходимо вместе выступать против общих врагов - капиталистов и их государства и не допускать их попыток противопоставить нас друг другу с тем, чтобы ослабить движение.

**Рабочий контроль над военной промышленностью** и **экспроприация предприятий ВПК** необходимы для **конфискации военной прибыли**, чтобы **ни одного человека и ни одного рубля не досталось буржуазному правительству войны**. Нужна не программа вооружений, а программа общественных работ и независимость рабочих организаций от военно-полицейского контроля.

**Война войне**:

- полное уничтожение тайной дипломатии;
- все договоры и соглашения должны быть доступны всем;
- военное обучение и вооружение рабочих под непосредственным контролем рабочих комитетов;
- создание военных школ для воспитания командиров из трудящихся по отбору рабочих организаций;
- замена постоянной армии народной **милицией, находящейся в неразрывной связи с предприятиями**;
- помощь угнетённым странам в войне против угнетателей;
- **за поражение каждого империалистического правительства** и их агентов **в войне с полуколониальной страной или антиимпериалистическими силами** (поддерживая полуколониальную страну или антиимпериалистические движения в их вооружённой борьбе, пролетариат не солидаризуется с их буржуазным руководством).

Для **создания своей партии** рабочие должны порвать со всеми партиями буржуазии. Рабочему классу необходимо **независимое от капиталистов рабочее правительство** (или коалиционное правительство, в которое войдут представители рабочего класса, мелких служащих и нижних слоев мелкой буржуазии, если последние создадут свои партии и будут проводить политику, независимую от капиталистов).

**Советы** должны объединить представителей всех борющихся групп, но они возникнут только тогда, **когда массовое движение войдет в открытую революционную стадию**. Поэтому советы, с момента своего возникновения, станут соперниками и противниками местной власти, а затем и центрального правительства.
