---
layout: post
category: blog
tags: ["выборы", МГКП, позиция]
title: 'Позиция по губернаторским и муниципальным выборам'
author: МГКП
---

В сентябре состоятся выборы губернатора Санкт-Петербурга и выборы депутатов муниципальных советов. Из-за наличия муниципального фильтра, когда список кандидатов в губернаторы фактически определяется не горожанами, а депутатами муниципальных советов, большинство из которых связаны с существующей властью (чтобы стать кандидатом в губернаторы, надо заручиться поддержкой 10% депутатов муниципальных советов из разных округов), это мероприятие с трудом может называться выборами даже теми, кто признаёт данный институт формирования власти.

Отдельно отметим, что губернатор — глава исполнительной власти города, один из представителей диктатуры буржуазии. Именно для её прикрытия и нужен институт буржуазных «свободных» выборов, которые устроены так, что формально нет причин, по которым представителям рабочего класса могут отказать в участии в качестве кандидатов, ведь в буржуазной конституции нет деления на сословия, в выборах могут принимать участие все. На практике же для этого надо пройти формальные процедуры, которые одинаковы для каждого, но их гораздо проще пройти, имея деньги и большое количество свободного времени. Поскольку, как правило сейчас, организации рабочего класса (которые к тому же плохо организованы и малочисленны) не имеют достаточных средств для независимой от существующих политических сил избирательной кампании, рабочий класс может участвовать в буржуазных выборах лишь в качестве избирателя, выбирающего из кандидатов от различных буржуазных группировок. Вот что капиталисты называют «свободными выборами». Но нынешняя буржуазная власть не может позволить и такой вольницы — к выборам допущены только неопасные для неё кандидаты.

Мы исходим из того, что, в отличие от Законодательного собрания города, губернаторский пост коммунистам невозможно использовать с целью агитации и развития классового сознания. Он является одним из элементов буржуазной государственной машины и не может быть завоёван пролетариатом, как не может быть завоёвано пролетариатом и буржуазное государство. Задача пролетариата состоит в том, чтобы заменить государственную машину буржуазии, а вместе с нею — институт президентства и губернаторства, отмирающим государством диктатуры пролетариата. Поэтому речь может идти лишь об использовании подобных выборов с целью упразднения данных институтов. Пост губернатора недостижим для революционеров, поэтому центр тяжести политической жизни должен быть полностью перенесён за пределы этих выборов, ведь непосредственная историческая задача рабочего класса состоит в том, чтобы вырвать этот аппарат из рук господствующего класса, заменив его новыми органами пролетарской власти.

Однако вопрос о политической борьбе не сводится к вопросу об отношении к институту президентства или губернаторства. Это общий вопрос о классовой борьбе пролетариата, поскольку такая борьба переходит от конкретной и частичной к борьбе за ниспровержение капиталистического строя вообще.

Массовая борьба является целой системой развивающихся выступлений, обостряющихся по своей форме и логически приводящих к восстанию против капиталистического государства. В этой массовой борьбе, будущая партия пролетариата должна, по общему правилу, закреплять за собой все и всяческие легальные позиции, делая их подсобными опорными пунктами в своей революционной работе и подчиняя эти позиции плану главной кампании, кампании массовой борьбы.

Одним из таких подсобных опорных пунктов является трибуна, которая предоставляется участникам во время губернаторских выборов. Но существующий муниципальный фильтр не даёт возможности участия в этих выборах независимых от власти кандидатов.

Существенным условием для участия коммунистов в выборах является пролетарская партия, которой нет и которую только предстоит создать.

Корректно задать и другой вопрос: даёт ли подобную трибуну участие в муниципальных советах? На наш взгляд, несмотря на то, что депутаты имеют неприкосновенность (действуют специальные правила привлечения их к уголовной или административной ответственности) на той территории, где они избраны и имеют доступ в организации, находящиеся в границах муниципалитета, этот уровень не даёт такой возможности — депутаты муниципальных советов не играют большой роли в жизни горожан (в частности, они не относятся к государственной власти), их неприкосновенность формальна, функции муниципальных советов сводятся в основном к хозяйственным (к примеру, ремонт) и идеологическим (борьба с «экстремизмом»), и вместо того, чтобы тратить скудные на данном этапе борьбы ресурсы марксистских организаций на участие в выборной возне, необходима организация уличной работы — массовой борьбы вне избирательной кампании.

Опыт прошлогодней кампании против пенсионной реформы показал реальное состояние движения — неорганизованность и ограниченность ресурсов. Участие в выборной кампании ещё больше ограничивает их возможности в организации массового движения. На наш взгляд, условием участия в выборах должна быть активная каждодневная агитационная и организационная работа коммунистических организаций помимо выборных кампаний, при этом участие в выборах не должно мешать этим задачам и отнимать много ресурсов организаций, оно должно быть лишь дополнением к ней.

По этим причинам мы выступаем в данных условиях за бойкот как муниципальных, так и губернаторских выборов, но это не является позицией принципиального «бойкотизма» как абсолютного и категорического отказа от участия в буржуазных выборах всегда и везде, позиции, которая своим основанием имеет иногда здоровое отвращение к политиканам, но которая, в тоже время, не видит возможности революционного использования выборов.
