---
layout: post
category: blog
tags: [листовка, РФ, МГКП, 19_января, антифашизм, цензура]
title: 'Листовка к акции 19 января'
author: МГКП
---

### Против фашизма! Против империалистической пропаганды, против поддержки правых популистов властями РФ!

В этом году, также как и в прошлом, организаторы акции 19 января меняют тему акции с борьбы с фашизмом и шовинизмом теперь на протест против пыток и репрессий со стороны государства. Подмена с одной стороны кажется «морально» оправданной. Действительно, фашизм неоднократно прибегал к самым варварскими методам в борьбе за власть. Тем не менее, такая подмена не только вносит путаницу в понимание методов пропаганды РФ, но и уводит от критики пропагандистской машины путинского режима.

Мы, как коммунисты, выступаем против полицейского аппарата РФ. Это значит, что мы выступаем за борьбу с фашизмом и ксенофобией, но без привлечения буржуазного полицейского аппарата. Мы считаем, что борьбу с политическими врагами должен вести рабочий класс без применения цензуры и полиции буржуазного государства. Так, уже сейчас под знаменем «борьбы с нацизмом» сажают антифашистов за использование ими свастики в своей агитации против фашизма.

Мы выступаем против изменения темы акции 19 января под предлогом сравнения ФСБ с гестапо. Мы солидарны с репрессированными и выступаем за их немедленное освобождение и прекращение какого-либо их судебного преследования. Также мы считаем, что надо вести борьбу с не менее опасной поддержкой российской пропагандистской машиной крайне правых партий.

Сегодня РФ активно использует различные правые идеологии, зачастую с откровенно ксенофобскими взглядами, в качестве "мягкой силы" с целью увеличения своего влияния за рубежом. Путинские пропагандисты продвигают в ЕС такие одиозные партии, как [Национальное объединение](http://ru.rfi.fr/frantsiya/20170420-anton-shekhovtsov-marin-le-pen-gotova-sdelat-frantsiyu-zavisimoi-ot-rossii) и Альтернативу для Германии. Основным источником пропаганды является "Russia Today", где зачастую неофашистскую идеологию преподносят в виде «альтернативного мнения». Сами эти партии высказывают про-путинские симпатии и высоко оценивают политический режим в РФ. Информационная поддержка этих партий может способствовать их приходу к власти, в результате чего они будут проводить антипролетарскую политику, в том числе помогая подавлению рабочего движения в РФ.

Мы, как антиимпериалисты и антифашисты, выступаем против подобной пропаганды и считаем важным вести идеологическую борьбу с подобными ресурсами. Но одновременно с этим необходимо бороться и против цензуры буржуазных государств в отношении наших политических противников.

19 января 2018 - [Листовка к акции 19 января: против мешанины тем](https://mgkp.github.io/blog/2018/01/19/mpra)