---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, листовка, голосование, поправки, конституция]
title: 'Против путинских поправок'
author: МГКП
---

Считается, что государство является "независимым арбитром", беспристрастным судьёй, но "даже в самой демократической, даже в самой свободной республике, пока остаётся господство капитала, пока земля и средства производства остаются в частной собственности, государством всегда управляет небольшое меньшинство, взятое на девять десятых из капиталистов или из богатых" (Вл. Ленин). О независимости и беспристрастности такого государства не может идти и речи: только за последние несколько лет им были приняты законы, направленные как против рабочего класса, так и против большинства общества: пенсионная реформа, закон о разрешении ставить мигрантов на учет в помещениях, не предназначенных для проживания ([1]), принят "пакет Яровой" и другие.

Многие пролетарии не осознают своих классовых интересов либо скованы запретами буржуазного государства, не хотят потерять работу, оставшись без средств к существованию, не хотят попасть в тюрьму, показывая своё недовольство на акциях протеста или не верят в возможность изменений к лучшему, а потому разобщены и бездеятельны. Именно из-за отсутствия сильного рабочего движения мы являемся свидетелями очередного спектакля кремля под названием "Поправки в конституцию" ([2], [3]).

Эти поправки нужны для сохранения власти Путина и срощенного с его режимом крупного капитала. Сам плебисцит организован так, что голосовать можно только целиком за все поправки или разом против них, что противоречит федеральному закону от 04.03.1998 N 33-ФЗ "О порядке принятия и вступления в силу поправок к Конституции Российской Федерации" ([4]). Срочная легитимизация с помощью псевдореферендума - результат падения рейтинга Путина в последнее время. Есть и противоречия в самих поправках - идеологическая часть поправок (в частности, упоминание бога) противоречит 1-й главе конституции (ст. 13 и 14) - их цель - заигрывание с консервативной частью общества и раздувание великорусского шовинизма для привлечения пропутинского электората на участки. Другая часть изменяет отношения внутри власти (например, увеличиваются полномочия президента, а муниципальная власть лишается формальной независимости от госвласти), что позволяет капиталистам эффективнее осуществлять свою диктатуру, а поправки об индексации пенсий и приравнивание МРОТ к прожиточному минимуму служат лишь прикрытием для основных изменений в конституцию.

Эти поправки - продолжение политики сращивания госаппарата с крупным капиталом, консервативной риторики, репрессий, милитаризма, шовинизма - все это указывает на движение буржуазии РФ к открытой диктатуре, следовательно, к еще большему ухудшению положения большинства. Правящий класс будет защищать свою собственность любыми способами. В этих условиях считать, что "всенародное голосование" или какое-либо иное, затрагивающее интересы правящего класса, может остановить это движение, наивно, поскольку выражение позиции на любых выборах, может дать какой-нибудь результат только в случае, если люди готовы подкрепить свой выбор активными практическими действиями - например, выходом на улицы, созданием комитетов действий, объединений по месту работы, учебы, жительства. Выражение мнения на голосовании без готовности отстоять его реальными действиями будет, как правило, игнорироваться правящим классом. Но при этом единственное, что может освободить рабочий класс - это не выборы и референдумы, а победа в борьбе против власти буржуазии. Она возможна только под руководством революционной партии, объединяющей  авангард рабочего класса. Такой партии сейчас нет, её только предстоит создать.

Ситуация в мировой экономике ухудшается - рецессия ([5]) и падение доходов большинства ([6]). Кризис начался до эпидимии, он - порождение капиталистической системы, а его тяжесть, в основном, ложится на плечи пролетариев, особенно он бьёт по нижнему слою рабочего класса, в первую очередь теряющему работу и не имеющему накоплений. Поэтому борьба с капитализмом - объективная необходимость для тех, за счет кого буржуазия увеличивает свои капиталы.

Мы призываем не идти на поводу у власти и не участвовать в этом цирке ([7]), названном голосованием. Те, кто выступает против поправок, лишены возможности агитации, поскольку публичные акции по-прежнему запрещены в большинстве регионов, при этом агитация за поправки осуществлялась, в частности, самой ЦИК, которая заявила при этом о фактическом запрете на агитацию против поправок. Также условия проведения "голосования" не дают возможности контроля, хотя бы как на обычных голосованиях, которые формально проводятся согласно закону о выборах:

- введение электронного голосования;
- растягивание процедуры на неделю;
- отказ от переписывания паспортных данных;
- отсутствие видеофиксации на участках;
- отсутствие необходимого числа прежних наблюдателей, т.к. мероприятие не регулируется законом о выборах;
- паспорт показывается с двух метров.

Все это облегчит фальсификации результатов. Участие в "голосовании" позволит власти утверждать, что голосующие считают его легитимным.

Крупный капитал и государство с одной стороны и средний и мелкий капитал с другой выясняют между собой, кто должен платить за последствия кризиса. В результате за кризис платят рабочий класс (поскольку он не организован) и другие трудящиеся, не получающие прежних доходов из-за сокращений зарплат, увольнений и снижения спроса. Отстоять свои интересы можно только массовыми солидарными действиями. Для этого необходимо:

- Организовываться в профсоюзы для отстаивания своих прав, защиты от сокращений и увольнений.
- Создавать союзы безработных и комитеты рабочих и служащих на предприятих, чтобы совместно распределить имеющиеся рабочие места между всеми, кто соответствует требованиям для работы на них.
- Объединяться в комитеты действия для борьбы с диктатурой.

[1]: http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001201806270049
[2]: http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202003140001
[3]: https://web.archive.org/web/20200319183417/https://www.vedomosti.ru/society/articles/2020/03/10/824662-konstitutsiya-polnii-tekst-popravkami
[4]: https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_18043/
[5]: https://blogs.imf.org/2019/10/15/the-world-economy-synchronized-slowdown-precarious-outlook/
[6]: https://www.rbc.ru/economics/06/04/2020/5e8732e89a79470b55b42d72
[7]: http://www.cikrf.ru/activity/docs/postanovleniya/46339/