---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, программа, "COVID-19", "переходная программа"]
title: 'Коронокризису - социальный иммунитет'
author: МГКП
---

Главный результат мер по борьбе с пандемией СOVID-19 — это увеличивающееся социальное расслоение и усиление капиталистов. Так, власти РФ в первую очередь оказывают помощь капиталу. При этом государство слабо контролирует
то, как именно эти компании применяют эти средства, что приводит к увольнениям, задержкам и сокращениям зарплат.
Кому-то с опозданием были выделены средства по остаточному принципу, но этих социальных и экономических мер правительства недостаточно для поддержки рабочего класса, мелкой буржуазии, не использующей наёмный труд и мелких служащих, не управляющих рабочей силой. Государство демонстрирует свою «заботу» мерами ограничительными и репрессивными (административными штрафами, запретами массовых мероприятий, ограничениями посещений общественных мест, обязательным ношением масок и перчаток) вместо того, чтобы помочь людям напрямую.

Несмотря на то, что либеральные оппозиционеры критикуют подобные методы (в частности, выступают за экономическую помощь малому бизнесу — налоговые каникулы, беспроцентные займы), большая часть из них соглашается с ограничи-
тельными мерами (например, с запретом на публичные мероприятия, в том числе политические), а помощь людям для них — это способ поддержания капиталистической экономики и недопущение социального взрыва.

В целом, предлагаемые меры двух лагерей буржуазии служат её собственным интересам. Отличия позиций лишь в том, какому сорту капиталистов они собираются помогать. Мы видим, что либералы у власти, точно так же как и оппозиционные либералы менее всего заинтересованы в коренных социальных изменениях: они хотят сдержать недовольство перераспределением ресурсов и ограничительными мерами. Но общество заинтересовано в ином, нежели ограничения и выплаты, поскольку пандемия и реакция на неё буржуазных государств затрагивают не только экономическую сферу, но и личные отношения, отношения между работодателями и наёмными работниками, системы здравоохранения и образования.

Недостаточность и неадекватность действий государства видны уже сейчас. Это выражается, в частности, в росте безработицы, массовых сокращениях, увеличении масштабов домашнего насилия. Перед массовым распространением COVID-19 в РФ, власти не реагировали адекватно на ситуацию с эпидемией в других странах. Гостелеканалы убеждали нас, что вирус неопасен и система здравоохранения легко справится с ним. Результатом является выход РФ в лидеры по числу заболевших COVID-19, недостаток средств защиты для медперсонала, аппаратов ИВЛ и другого оборудования, материалов. При этом одной из причин нехватки медперсонала сейчас является «реформа» здравоохранения 2017-го года, следствием которой стало сокращение 42% медицинских работников.

Сознательность общества — наиболее эффективный способ противодействия распространению вируса, в отличии от действий госаппарата, в котором каждый озабочен тем, как избежать ответственности.

Поэтому, мы, марксистская группа «Классовая политика», предлагаем следующую программу действий:

1. Срочные ежемесячные выплаты всем находящимся на территории РФ (включая иностранцев и лиц без гражданства, за исключением туристов, приезжающих после открытия границ) медианной зарплаты по РФ до момента завершения перехода
к ежемесячной доплате до медианной зарплаты по РФ тем работающим, у кого она ниже этого уровня и к системе обучения/переобучения (с обеспечением стипендиями) с последующим трудоустройством безработных с изменением налоговой системы таким образом, чтобы она обеспечивала эти выплаты, включая отмену подоходного налога для тех, у кого доход ниже медианной зарплаты по РФ и введение сглаженной прогрессивной шкалы как для подоходного налога для остальных, так и для налога на прибыль. При необходимости — привлечение средств фонда национального благосостояния и перераспределение средств бюджета из статей, не связанных с социальной сферой, а также пересмотр нацпроектов.

2. Организация массового тестирования, финансируемого из госбюджета, для максимального выявления заражённых. На первом этапе — ежедневное тестирование всех медработников, непосредственно имеющих дело с пациентами, и регулярное — людей из других групп риска.

3. Развитие телемедицины на основе международного опыта.

4. Освобождение от работы на время эпидемии (с сохранением места работы и выплатой заработной платы в том же размере) тех, кто находится в зоне риска по состоянию здоровья или возрасту. Там, где это возможно — перевод медиков, попадающих в эту категорию, на удалённую форму работы.

5. Выполнение в полном объёме плановых операций во время эпидемии, в том числе абортов и стоматологической помощи. Организация в больницах «красной зоны» для особо опасных инфекций, а не перепрофилирование больниц и других медицинских учреждений для лечения исключительно больных COVID-19 и иной вирусогенной пневмонией. Использование для лечения больных COVID-19 и иными опасными инфекциями зданий, не используемых в период ограничительных мер и оборудованных надлежащим образом, включая все системы жизнеобеспечения.

6. Предоставление всем бездомным пустующих номеров гостиниц, комнат общежитий, непроданных квартир застройщиков, пригодных для проживания, и обеспечение медицинской помощи. Оплата съёмного жилья нуждающимся за счет государства.

7. Массовая амнистия заключённых, осуждённых за преступления небольшой тяжести или по политическим мотивам.

8. Реализовать комплекс мер, направленных на решение проблемы семейно-бытового насилия, в том числе принятие закона о борьбе с домашним насилием в редакции, полученной в результате предварительного общественного обсуждения законопроекта с участием организаций, высказывающихся за необходимость принятия закона, который должен основываться на принципе защиты жертвы.

9. Отмена всех ограничений права на собрания и митинги.

10. Отмена контроля и слежки за гражданами, оправдываемых мерами по борьбе с COVID-19.

11. Отмена административных штрафов за отсутствие масок и перчаток в общественных местах и штрафов для людей, не соблюдающих «самоизоляцию».

12. Отмена мер не обоснованных научными рекомендациями (например, мытье улиц хлоркой и запрет рынков на открытом воздухе).

13. Отмена законов о фейках:
КоАП РФ Статья 13.15. Злоупотребление свободой массовой информации;
УК РФ Статья 207.1. Публичное распространение заведомо ложной информации об обстоятельствах, представляющих угрозу жизни и безопасности граждан.

14. Случаи заражения медицинских работников должны расследоваться независимыми от руководства медучреждений выборными медицинскими комиссиями (ВМК), выбираемыми медработниками этих учреждений. Решения комиссий должны быть обязательными для органов государственной власти и самоуправления, признаваться в качестве доказательств в судах РФ, в том числе в мировых судах. Решение комиссии, устанавливающее факт заражения COVID-19 должно быть документом, на основании которого осуществляются компенсационные выплаты. Органы государственной власти не должны требовать дополнительных подтверждающих документов.

15. Объединение комиссий в централизованную структуру для взаимопомощи, консультаций и выработки лучших практик по организации деятельности медучереждений.

16. Выборы и определение структуры администраций медучреждений должны осуществляться самими работниками. Это необходимо, в частности, для защиты от давления со стороны действующих администраций.

17. Обеспечение всех медиков достаточным количеством средств индивидуальной защиты, а лечебные учреждения — требуемым количеством расходных материалов и оборудованием под контролем ВМК.

18. Безусловные компенсирующие выплаты (статья 184 ТК РФ и другие федеральные законы) всем заразившимся медработникам, контроль этих выплат со стороны ВМК.

19. Предоставление подробной и достоверной статистики (с предоставлением информации об используемой методике), контроль со стороны ВМК.

20. Обеспечение выплат больничных всем заболевшим в размере 100% от их средней заработной платы.

21. Законодательное закрепление доли фиксированного оклада в заработной плате — она должна быть не меньше 80%.

22. Борьба с сокращениями заработных плат — в частности, введение моратория на снижение зарплат на время эпидемии и уголовное наказание для работодателей, нарушающих этот запрет.

23. Создание союзов безработных. Распределение под контролем рабочих организаций совместно с этими союзами всех имеющихся рабочих мест между всеми, кто соответствует требованиям, предъявляемым к работе на них, с сохранением
заработной платы.

24. Объединение по месту жительства, работы и учебы всех несогласных с действиями властей с целью создания комитетов действия.

25. Объединение комитетов действия и других политических и общественных организаций в форме единого фронта — каждая входящая в объединение организация действует независимо от других, согласуя свои действия, не лишаясь при
этом возможности критиковать других участников и объединения в целом. Борьба с национализмом и другими идеологиями, основанными на идентичности, мешающими объединению.

26. Солидарные действия всех профсоюзов и комитетов действия в поддержку медиков. Поддержка и помощь в развитии профсоюзов медработников, на деле защищающих их права, а также профсоюзного движения в целом. Борьба с бюрократическим руководством профсоюзов на основе этой программы.

27. Уничтожение «коммерческой тайны» с целью выяснения реальных доходов капиталистов для исключения возможности сокрытия ими средств, которые должны пойти на срочные выплаты. Осуществить подобный контроль на предприятии могут
только сами работники, организованные в комитеты, состоящие из пролетариев и мелких служащих, с привлечением для этого, при необходимости, специалистов.

28. Контроль со стороны этих комитетов над производством и обращением товаров, а также финансами предприятий. В первую очередь под контроль должны быть поставлены банки, добыча и переработка сырья, тяжёлая промышленность,
транспорт и связь.

29. Рабочий контроль над военной промышленностью и экспроприация предприятий ВПК для конфискации военной прибыли. Нужны не программы вооружений и империалистических войн, а программа общественных работ и независимость рабочих организаций от военно-полицейского контроля. Ни одного солдата и ни одного рубля буржуазному правительству войны — за создание армии милиционного типа, в основе которой — рабочие организации.

30. Перестройка всей системы производства и распределения. Экспроприация важных для экономики отраслей промышленности (монопольных компаний, военной промышленности, железных дорог, важнейших источников сырья) и отдельных наиболее паразитических групп капиталистов. Требование экспроприации предполагает отсутствие выкупа и опору на революционную силу масс. Экспроприация частных банков (но не банковских вкладов) и сосредоточение всей системы кредита в руках государства. Огосударствление банков даст ощутимый результат лишь при полном переходе государственной власти в руки рабочего класса.

31. Сопротивление этим мерам капиталистов и их наёмников потребует создания отрядов самообороны и объединения их в единую организацию.

32. Совместный контроль отдельных комитетов рабочих, банковских служащих и нижнего слоя мелкой буржуазии над транспортными, кредитными и торговыми операциями, в которых заинтересован нижний слой мелкой буржуазии для борьбы
за дешёвый кредит, посильные цены на оборудование, сырьё, транспорт и доступность сбыта продукции.

33. Создание советов, объединяющих представителей борющихся групп, выступающих против капитализма.
