---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, листовка, "8 марта", "закон против домашнего насилия", "свободу политзаключённым"]
title: 'Листовка к шествию и пикетам 8 марта'
author: МГКП
---

### К женскому движению: против сексизма и капитализма

В ответ на борьбу с неравенством между полами, домашним насилием и социальной незащищенностью угнетенных буржуазное государство отвечает репрессиями (например, «Насилию.net» и Дарью Апахончич объявили иностранными агентами, Юлию Цветкову судят за рисунки). В ситуации ужесточения путинского режима никто из активисток/ов не застрахован от репрессий. Чтобы им противостоять, нужно всем участвовать в общем протесте против путинской диктатуры.

Мы призываем участниц женского движения вносить свои требования в повестку массового протеста. Например, о принятии закона о домашнем насилии, о защите права на аборт и о борьбе с сексизмом. Солидарные действия увеличат число тех, кто борется за эмансипацию женщин, ведь освободительное движение не может считаться таковым если оно не выступает на стороне всех угнетенных.

Женский вопрос не может быть решен при капитализме, поскольку эта система порождает неравенство, причина которого экономическое угнетение одних людей другими. Капитализм создал и поддерживает условия, при которых многие женщины подвергаются домашнему насилию, несут на себе груз второй смены дома, заняты на низкооплачиваемых работах.

По данным ВОЗ, каждая третья женщина в мире на протяжении жизни подвергается физическому или сексуальному насилию. А в связи с коронокризисом данная ситуация только усугубилась. Наиболее ярко это заметно по информации, представленной правозащитными организациями: в РФ с 10 апреля 2020 года количество зарегистрированных случаев домашнего насилия выросло более чем в два раза (с 6 054 в марте 2020 года до 13 000 в апреле 2020 года).

Для профилактики домашнего насилия недостаточно принятия закона против него. Для  исполнения такого закона необходимо общественное давление, ведь полиция не заинтересована в защите угнетенных. Необходимо добиться от МВД сбора и публикации статистики о домашнем насилии, которая должна быть выделена отдельно, так как сейчас она скрыта в общем числе преступлений. Так же статистика убийств должна разделять убийства совершенные в качестве самообороны от насильника и совершенные домашними тиранами. Для этого нужно провести общественный аудит полицейской статистики.

Реформирование полиции — одно из важных условий для реализации закона о домашнем насилии. Но в настоящее время это невозможно, так как нынешняя власть не заинтересована в изменении полиции для нужд общества. А реформы в постпутинистской РФ недостаточно в силу того, что главная функция полиции — защищать интересы буржуазной власти, поэтому мы выступаем за роспуск этой карательной машины. Её должна заменить рабочая милиция и соответствующие
специалисты. Однако эта мера возможна только при изменении экономической и политической систем, т. е.
при диктатуре пролетариата.

Решение женского вопроса возможно только политическими средствами. Но женщины сталкиваются и здесь
со «стеклянным потолком». Одна из причин этого — терпимость общества к сексизму. Поэтому мы призываем бороться с ним во всех формах и везде. Особенно в оппозиционных политических и общественных организациях, а так же на рабочих местах и местах учебы, не обращая внимание на «уставы чужих монастырей». Мы готовы к широкому сотрудничеству с теми, кто борется с конкретными проявлениями сексизма. Иллюстрирует данную проблему ситуация
в ЛГБТ-группе «Выход», где имело место [домогательство сотрудника к волонтерке](https://mgkp.github.io/blog/2019/05/15/exit). Когда об этом стало известно, руководство отказалось проводить открытое расследование, объявив это своим внутренним делом.

Реализуемость реформ при капитализме в том числе зависит от экономической ситуации, стабильность которой он не может обеспечить из-за своей стихийности. Таким примером служит Швеция, где сейчас существует тенденция к упразднению прежних социальных завоеваний, в том числе и в отношении улучшения положения женщин: «шведская модель» изначально предполагала не только криминализацию клиента, но и организацию инфраструктуры для выхода людей
из проституции и поддержки тех, кто в ней еще остается. Прежде число посещений терапевта не было ограничено, теперь же можно посетить только восемь консультаций.

Чтобы преодолеть всякое угнетение нам нужна пролетарская революция. Присоединяетесь к борьбе.

**За освобождение всех политзаключённых!**

**За внесение женской повестки в рабочее движение!**

**Кризисные центры для женщин в каждый район!**

**За разработку и принятие закона о домашнем насилии!**

**Против ограничения репродуктивных прав женщин!**