---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, травля, национализм, шовинизм, "центр Э"]
title: 'Вместе против травли'
author: МГКП
---

Активистку Дарью Серенко участники ксенофобного сообщества «Мужское Государство» травят за высказывание в поддержку мигрантов. Поводом для травли стала публикация, где Дарья отметила, что многие СМИ часто акцентируют внимание на национальности нерусских героев новостей, а упоминание в статьях о драках или происшествиях подогревает нетерпимость к мигрантам и кавказцам, тогда как слово «русские» в заголовках встречается редко.

В Сеть слили ее личный номер, домашний адрес и фото с адресом дома её родственников. Дарье начали звонить с незнакомых номеров и писать комментарии с угрозами, также на ее имя пытались взять микрокредиты. Дошло до того, что адепты поздняковщины начали пересылать ей 14,88 рублей (это код для прославления Гитлера) с угрозами и оскорблениями. Но она повела себя находчиво и решила перевести эти деньги на благотворительность.

 Националисты засветились и в другой истории. Не так давно «Центр Э» пришёл на собрание организаций Соц. Альтернативы и Соц. Фем. Альтернативы. После чего слил данные активистов и активисток националистам.

 Мы считаем, что основу угнетения раскрывает не гендерная теория, а классовый подход. Тем не менее это не повод игнорировать репрессии и угрозы, которые касаются феминисток.

 Мы выражаем поддержку Дарье Серенко и и всем активистам/кам, которые столкнулись с притеснением государства и призываем всех сочувствующих бороться с ксенофобными выступлениями нацистов, националистов и других прислужников властей — им выгодны разобщенность и ненависть в рядах рабочего класса.

 Выражайте публично свою поддержку, ведь только общественная огласка может помочь сделать проблему видимой. Пишите слова поддержки лично.

Выступайте за деанонимизацию и последующий бойкот, не сотрудничайте с ними. Требуйте увольнения, не сдавайте жильё. Примером борьбы с ксенофобами может быть опыт одной из лидеров националисткой партии Германии — ей не сдавали квартиру.

Движение должно уметь защищаться. Организуйтесь в отряды самообороны.

 Требуйте роспуска политической полиции — «Центра Э».