---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, "парламентские выборы"]
title: 'Выборам без выбора - бойкот'
author: МГКП
---

### Выбoрам без выбора - бойкот!

Эти выборы проходят в условиях трёхдневного голосования, запрета на регистрацию оппозиционных партий и препятствования ведения политической деятельности.

Власти нарушают собственные законы и даже не стремятся к видимости их соблюдения: запрет на участие в выборах для сторонников Навального (их снимали с выборов до вступления решения суда о запрете их организаций в законную силу) и то, с какими нарушениями утверждались поправки в Конституцию. 

Происходит систематическое ужесточение репрессий в отношении несогласных. На либеральных оппозиционеров, решивших баллотироваться в Госдуму, завели уголовные дела или угрозами преследований вынудили их уехать из РФ. Применение закона об иноагентах набирает силу, что приводит к закрытию СМИ или угрозе прекращения их работы. "Дворцовое дело" дало новых политзаключённых.

Под предлогом борьбы с пандемией власти почти полтора года запрещают публичные политические мероприятия (при этом фактически запрещёнными оказываются только те, что направлены против власти).

Власть нацелена на выталкивание оппозиции из легального поля борьбы - регистрируются партии-спойлеры (“Новые люди” и “Зелёная альтернатива”), при этом оппозиционные партии не регистрируют (Либертарианская партия, “Россия будущего”, “Другая Россия”).

Буржуазная демократия сама по себе не является гарантией того, что рабочий класс сможет реализовать свои интересы. 

Политическая власть — это способность одного класса осуществлять диктатуру над другими классами. И в периоды относительной стабильности буржуазного общества эта власть скрывается за фасадом «свободы и демократии». Но при этом даже в идеальной буржуазной демократии наличие капитала определяет, кто получит преимущество в политической борьбе и какие идеи в итоге будут господствовать.

Буржуазия - относительно малочисленный класс, поэтому для контроля над массами ей необходима идеология для обмана и огромный аппарат насилия (в МВД и Росгвардии служит на 30% больше, чем в российской армии). Буржуазия использует государственную власть для пропаганды своей идеологии. Одним из способов обмана является распространение представления, что все назначения в государстве происходят по решению “народа”. Мифология выборов необходима для того, чтобы перенести ответственность за недостатки управления правящего класса и его агентов на якобы свободное общество, которое их "выбрало".

Бойкот выборов в данных условиях не может существенно повлиять на результаты из-за отсутствия минимального порога явки, но пока нет революционной партии рабочего класса эта тактика является единственной возможной для тех, кто выступает против всех буржуазных партий и кандидатов, не хочет нести политическую ответственность за итоги выборов. Имеющиеся ресурсы необходимо направлять не на выборы, а на создание такой партии.

КПРФ, СР и ЛДПР проявляют оппозиционность по отдельным вопросам, но, несмотря на это, не отличаются по существенным позициям от "Едра": Дума единогласно голосовала по поправкам к Конституции, эти партии дружно осуждали протесты начала 2021 года, приняли закон об иноагентах и закон "Димы Яковлева", поддержали аннексию Крыма (против был только один депутат от СР - сейчас политэмигрант), также все они поддерживают империалистическую внешнюю политику РФ. Одна из задач этих партий - представляться мнимой альтернативой "Едру". Поддержка системных партий укрепляет заблуждение о том, что в РФ - демократия. Эти партии действуют в интересах правящего класса и в конечном итоге они защищают социальное неравенство и эксплуатацию.

Мы выступаем за создание комитетов действия против политических репрессий. Нам нужно движение, позволяющее как можно более безопасно проводить политические акции, органы координации которого должны формироваться демократическим путём. Единственное ограничение - отказ в приёме сторонников неравенства (националистов и подобных им).

Как показывает пример подавления акций в Беларуси, уличные мирные шествия и митинги успешно подавляются полицией. Поэтому необходимо расширение арсенала методов борьбы — в частности, нужна организация всеобщей бессрочной политической стачки по месту учебы и работы для отставки Путина и его правительства, роспуска Госдумы и Совета Федерации и созыва учредительного собрания, как более демократичной по сравнению с другими формы для выработки новой конституции и перехода к иной политической системе.

Мы призываем к объединению на основе программы:

1. Объединение по месту жительства, работы и учебы всех выступающих против режима Путина, создание комитетов действия, цель которых, в частности — организация всеобщей политической стачки.

2. Для борьбы за свои интересы рабочим нужны массовые организации, прежде всего профсоюзы, участвующие в том числе в борьбе за демократические права рабочего класса. Для осуществления этих целей нужны новые профсоюзы или обновление существующих — они должны быть независимыми от работодателей и их государства, в них самих должна вестись борьба за демократию, против профсоюзной бюрократии, борьба должна вестись на основе этой программы. При этом профсоюзная форма не должна быть тормозом в развитии движения — при необходимости надо создавать стачкомы независимо от существующих на предприятиях профсоюзов, если последние в силу тех или иных причин в данный момент невозможно изменить.

3. Активные действия рабочего движения вызовут противодействие со стороны капиталистов и их государства. Поэтому на каждой акции надо пропагандировать создание рабочих отрядов самообороны и их объединение.

4. Открыть бухгалтерию предприятий для контроля созданными на них рабочими комитетами над производством, обращением товаров и финансами в интересах рабочего класса. Прежде всего, под контроль должны быть поставлены банки, добыча и переработка сырья, тяжёлая промышленность, крупные торговые сети, транспорт и связь.

5. Создание союзов безработных. Распределение под контролем рабочих организаций совместно с этими союзами всех имеющихся рабочих мест без урезания заработных плат.

6. Перестройка всей системы производства и распределения. Экспроприация (изъятие частной собственности в пользу государства) важных для экономики отраслей, частных банков и сосредоточение всей системы кредита в руках государства. Требование экспроприации предполагает отсутствие выкупа и опору на революционную силу масс.

7. Рабочий контроль над военной промышленностью и экспроприация частных предприятий ВПК под рабочим контролем для прекращения поставок военной продукции силам, готовящим или ведущим реакционные войны. За создание армии милиционного типа.

8. За созыв и проведение учредительного собрания революционным движением. В собрание могут избираться представители всех слоев общества. При соответствующих условиях параллельно должны формироваться советы рабочего класса.

9. Для создания своей партии рабочие должны порвать со всеми партиями буржуазии. Партия рабочего класса — это независимая от других классов и социальных слоёв организация, объединяющая большинство представителей рабочего класса с наиболее развитым классовым сознанием. Также в партию могут быть приняты все, кто не участвует в эксплуатации, кто готов в ней работать (доказал это на деле) и согласен с её целями и принципами.

10. Рабочему классу необходимо независимое от капиталистов рабочее правительство или коалиционное правительство, сформированное партией рабочего класса и партиями мелкой буржуазии.

11. Создание советов, объединяющих представителей всех борющихся групп эксплуатируемых, как альтернативы власти капиталистов. Но они возникнут только тогда, когда массовое рабочее движение войдет в открытую революционную стадию.


Против политических репрессий. Свободу политзаключённым.

Свободу политической деятельности: За свободу собраний, против любых предлогов для запрета митингов. За упрощение процедуры регистрации партий.

Бойкот выборов!

За создание партии рабочего класса!


