---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, листовка, национализм, "иностранные агенты"]
title: 'Против национализма'
author: МГКП
---

## Листовка к годовщине убийства Станислава Маркелова и Анастасии Бабуровой

Каждый год 19 января в годовщину убийства нацистами антифашистов Станислава Маркелова и Анастасии Бабуровой в России и в других странах проходят акции, посвященные борьбе с фашизмом, национализмом и ксенофобией.

Как и множество раз прежде, в этом году власти стараются всячески помешать их проведению: так в Москве — отказ в согласовании, а в Петербурге запрещены любые акции, включая одиночные пикеты.

В настоящее время низовое националистическое движение почти сошло на нет, но это — не результат изменения общества. Причина — в перехвате националистической повестки властями РФ, аннексировавшими Крым и поднявшими на новый уровень противостояние с империалистичесскими странами за право грабежа полуколоний. А шовинистическая повестка нужна им для отвлечения внимания масс от нарастающей бедности и сокращения социальной сферы.

Одной из черт фашизма всегда было сплочение эксплуатируемых масс с правящим классом (под руководством последнего) под прикрытием интересов нации/государства/религии. А в экономических проблемах, вызванных противорчиями капитализма, обвинялась определенная группа людей, в зависимости тех или иных существующих в обществе предрассудков.

Сейчас власти РФ разыгрывают карту «иностранных агентов». Это одновременно и термин законодательства и идеологический штамп, который государственная пропаганда ставит на недовольных текущим положением. Так, по принятым недавно законам, вступившим в силу в начале 2021 г., статус «иностранного агента» приписывается гражданам
и организациям, не являющимся юридическим лицом. Если «иностранный агент» отказался подать уведомление для включения в соответствующий реестр или дать отчет о своей деятельности, ему грозит до пяти лет лишения свободы. А физическое лицо, признанное «иностранным агентом», обяжут зарегистрироваться как юрлицо, при том что штрафы за те же действия для юрлиц выше на порядки — это сотни тысяч рублей. Также осуществлено ужесточение закона о митингах и наказание за «клевету», вплоть до тюремного заключения.

За первые два месяца пандемии совокупное состояние долларовых миллиардеров РФ выросло с 392 до 454 млрд. долларов, при этом у 43% россиян доходы упали более чем на 15% за тот же период и в 2019 году (2 квартал) у 18,1 млн. (12,3%) доходы были ниже прожиточного минимума.

Эта тенденция будет усугубляться как в РФ, так и в мире. Поэтому правящему классу и его государству понадобится новый сезон «охоты на ведьм», чтобы переложить с себя ответственность за экономический кризис. Если в 20 веке этому служили биологические расовые «теории», то в 21-ом группам людей приписываются всевозможные пороки на основе их культуры.

**За солидарность эксплуатируемых без границ и национальностей.**

**Против солидарности со «своими» эксплуататорами.**

**Против национализма: отменить закон об «иностранных агентах».**
