---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, листовка, Навальный, "свободу политзаключённым"]
title: 'Листовка к акции 23 января за освобождение Навального'
author: МГКП
---

Свободу Навальному и всем политзаключённым! Долой путинский режим.

С каждым годом государство РФ становится всё более репрессивным. Для противодействия этому необходима мобилизация общества.

Власть Путина — не результат всесилия КГБ (ФСБ, «чекистов» и т. п.), а результат неорганизованности общества (рабочего класса и других классов и социальных групп) и неразвитости классового и политического сознания в нём. Власть Путина имеет буржуазную природу, она не существует сама по себе, а выражает интересы буржуазии.

Мы выступаем против любых политических репрессий возглавляемого Путиным буржуазного государства в отношении как Навального, так и любого другого: нашего сторонника или политического противника, но в то же время мы отказываем Навальному в какой-либо политической поддержке.

Необходима не только борьба с режимом Путина, но и представление об альтернативе ему. Но является ли Навальный
и его команда такой альтернативой? Как они относятся к хищнической империалистической политике РФ? Навальный
говорит о политической демократии на государственном и местном уровне, но у него нет ни слова о необходимости распространения демократии на предприятия, где сейчас господствует абсолютизм, неважно, хозяйчика на мелком предприятии или совета директоров на крупном.

В России большинство трудоспособного населения является наемными работниками, многие из них вынуждены работать сверхурочно, их трудовые права нарушаются; но вы не найдёте в программе Навального пунктов, касающихся этого
большинства, зато большое внимание там уделено интересам капиталистов.

Кроме этого, Навальный — популист. Его лозунг «прекрасная Россия будущего» по форме не сильно отличается от «светлого коммунистического будущего» псевдокоммунистической бюрократии в СССР. Он чрезмерно упрощает свою агитацию и пропаганду и поэтому не служит развитию политического сознания своих сторонников, ограничиваясь в основном коррупционной составляющей, умалчивая о других вопросах. В результате у многих складывается впечатление, что «все беды в России от воровства», а сам Навальный — единственная панацея — так формируется идеалистическое представление, что наконец найдено лекарство от всех болезней социально-экономической сферы после применения которого мы проснемся в «Прекрасной России будущего».

Навальный — буржуазный политик, его программа не выходит за рамки капитализма. Он выступает за «правильный
капитализм» и, по сути, за «цивилизованную» эксплуатацию наёмного труда с повышенной минималкой.

Мы против Навального также потому, что он националист. Он участвовал в «русских маршах», поддерживал ксенофобский лозунг «Хватит кормить Кавказ» и лоббировал интересы националистов на оргкомитетах акций против результатов выборов в 2011–2012 годах. Сейчас он дистанцируется от националистических организаций, но это не значит, что он
поменял свои взгляды. Так, в своей предвыборной президентской программе 2018 года он говорил, что «России нужен
визовый режим со Средней Азией и странами Закавказья». Мы не признаём права империалистической РФ контролировать
границы страны и решать, кому можно приезжать в страну.

Как показывает пример подавления акций в Беларуси, уличные мирные шествия и митинги успешно подавляются полицей. Нужно расширение арсенала методов борьбы — в частности, организация всеобщей бессрочной политической стачки по месту учебы и работы для отставки Путина и его правительства, роспуска Госдумы и Совета Федерации и созыва Учредительного собрания. Организация подобной забастовки требует времени и серьёзной подготовки — недостаточно
её лишь провозгласить и ожидать, что она случится сама собой, как это сделала, фактически, Тихановская осенью прошлого года.

Мы призываем к объединению на основе программы:

1. Объединение по месту жительства, работы и учебы всех несогласных с режимом Путина, создание комитетов действия в т. ч. для организации всеобщей политической стачки.
2. Для борьбы за свои интересы рабочим нужны массовые организации, прежде всего профсоюзы, которые должны участвовать в т. ч. в борьбе за демократические права рабочего класса и быть независимыми от работодателей и их государства.
3. На каждой акции надо пропагандировать создание рабочих отрядов самообороны и их объединение.
4. Открыть бухгалтерию предприятий для контроля над производством, обращением товаров и финансами предприятий
в интересах рабочего класса.
5. Создание союзов безработных. Распределение под контролем рабочих организаций совместно с этими союзами всех
имеющихся рабочих мест.
6. Перестройка всей системы производства и распределения. Экспроприация важных для экономики отраслей, частных
банков и сосредоточение всей системы кредита в руках государства. Требование экспроприации предполагает отсутствие
выкупа и опору на революционную силу масс.
7. Рабочий контроль над военной промышленностью и экспроприация предприятий ВПК для прекращения поставок
военной продукции силам, готовящим или ведущим реакционные войны. За создание армии милиционного типа.
8. За созыв и проведение учредительного собрания революционным движением.
9. Для создания своей партии рабочие должны порвать со всеми партиями буржуазии. Партия рабочего класса — это
независимая от других классов и других социальных слоёв организация, объединяющая большинство представителей рабочего класса с наиболее развитым классовым сознанием.
10. Рабочему классу необходимо независимое от капиталистов рабочее или коалиционное правительство.
11. Создание советов, объединяющих представителей всех борющихся групп эксплуатируемых, как альтернативы существующей власти.

