---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, листовка, Навальный, "свободу политзаключённым"]
title: 'Листовка к акции 31 января за освобождение Навального'
author: МГКП
---

### За освобождение Навального и всех политзаключённых! Против Путина и Навального

С каждым годом государство РФ становится всё более репрессивным. Для противодействия этому необходима мобилизация общества.

Власть Путина — не результат всесилия ФСБ («чекистов», КГБ и т. п.), а результат неорганизованности и неразвитости политического, и в том числе классового, сознания у представителей той части общества, которая не относится к господствующему классу капиталистов (рабочий класс и другие социальные группы). Власть Путина не существует сама по себе, это власть крупной буржуазии.

Мы выступаем против любых политических репрессий возглавляемого Путиным буржуазного государства в отношении как Навального, так и любого другого, неважно, кто это — наш сторонник или политический противник. Но в то же время мы отказываем Навальному в какой-либо политической поддержке.

Необходима не только борьба с режимом Путина, но и альтернатива ему. Является ли Навальный и его команда такой альтернативой? Как Навальный относится к хищнической империалистической политике РФ?

Навальный — буржуазный политик, его программа не выходит за рамки капитализма. Он выступает за «социальный капитализм» и, по сути, за «цивилизованную» эксплуатацию наёмного труда с повышенной до 25 тысяч рублей минимальной зарплатой.

Навальный говорит о демократии на государственном и муниципальном уровне, но у него нет ни слова о необходимости распространения демократии на предприятия, где сейчас господствует абсолютизм, неважно, хозяйчика на мелком предприятии или совета директоров на крупном. В РФ в 2019 году по данным Росстата было больше 67 миллионов наёмных работников (93% от официально занятых в экономике), их трудовые права нарушаются, многие вынуждены работать сверхурочно. Но в программе Навального нет пунктов, непосредственно касающихся борьбы с массовым нарушением трудовых прав, вместо этого в ней предлагается улучшить условия для капиталистов.

Кроме этого, Навальный — популист. Его лозунг «Прекрасная Россия Будущего» по форме не сильно отличается от «светлого коммунистического будущего» псевдокоммунистической бюрократии в СССР. Он чрезмерно упрощает свою агитацию и пропаганду и поэтому не стремится к развитию политического сознания своих сторонников, ограничиваясь в основном коррупционной составляющей. В результате часть из них приходит к тому, что «все беды в России от воровства», а сам Навальный — единственная панацея. Так формируется идеалистическое представление о том, что, наконец, найдено лекарство от всех болезней социально-экономической сферы, после применения которого мы проснемся в «прекрасной России будущего».

Мы против Навального также потому, что он националист. Он участвовал в «русских маршах», поддерживал ксенофобный лозунг «Хватит кормить Кавказ», был одним из создателей «национал-демократического» движения «Народ» и лоббировал интересы националистов на оргкомитетах акций против результатов выборов в 2011–2012 годах. В его предвыборной президентской программе 2018 года один из пунктов говорит о делении на «высших» и «низших»: «Россия введет визовый режим со странами Средней Азии и Закавказья, радикально упростив при этом легальные процедуры, необходимые для получения права на работу в России для жителей развитых стран». Мы не признаём права империалистической РФ контролировать границы страны и решать, кому можно приезжать в страну, а кому нет. Остаётся националистом он и сейчас — в интервью немецкому изданию «Der Spiegel» 1 октября 2020 года Навальный подтверждает, что его взгляды не изменились с момента прихода в политику.

Как показывает пример подавления акций в Беларуси, уличные мирные шествия и митинги успешно подавляются полицией. Поэтому необходимо расширение арсенала методов борьбы — в частности, нужна организация всеобщей бессрочной политической стачки по месту учебы и работы для отставки Путина и его правительства, роспуска Госдумы и Совета Федерации и созыва учредительного собрания, как более демократичной по сравнению с другими формы для выработки новой конституции и формирования новой политической системы. Организация подобной забастовки требует времени и серьёзной подготовки — недостаточно её лишь провозгласить и ожидать, что она случится сама собой, как это сделала, фактически, Тихановская осенью прошлого года.

Мы призываем к объединению на основе программы:

1. Объединение по месту жительства, работы и учебы всех выступающих против режима Путина, создание комитетов действия, цель которых, в частности — организация всеобщей политической стачки.
2. Рабочий класс — крупнейший класс в стране, его положение в экономике делает его потенциально огромной силой. Но для того, чтобы эту возможность превратить в реальность, он должен быть организован на основе того или иного
уровня классового сознания. Для борьбы за свои интересы рабочим нужны массовые организации, прежде всего профсоюзы, учавствующие в том числе в борьбе за демократические права рабочего класса. Для осуществления этих целей нужны новые профсоюзы или обновление существующих — они должны быть независимыми от работодателей и их государства, в них самих должна вестись борьба за демократию, против профсоюзной бюрократии, и борьба должна вестись на основе этой программы. При этом профсоюзная форма не должна быть тормозом в развитии движения — при необходимости надо создавать стачкомы независимо от существующих на предприятиях профсоюзов, если последние
в силу тех или иных причин в данный момент невозможно изменить.
3. Активные действия рабочего движения вызовут противодействие со стороны капиталистов и их государства. Поэтому на каждой акции надо пропагандировать создание рабочих отрядов самообороны и их объединение.
4. Открыть бухгалтерию предприятий для контроля созданными на них рабочими комитетами над производством, обращением товаров и финансами в интересах рабочего класса. Прежде всего, под контроль должны быть поставлены
банки, добыча и переработка сырья, тяжёлая промышленность, транспорт и связь.
5. Создание союзов безработных. Распределение под контролем рабочих организаций совместно с этими союзами всех имеющихся рабочих мест без урезания заработных плат.
6. Перестройка всей системы производства и распределения. Экспроприация (изъятие частной собственности в пользу государства) важных для экономики отраслей, частных банков и сосредоточение всей системы кредита в руках государства. Требование экспроприации предполагает отсутствие выкупа и опору на революционную силу масс.
7. Рабочий контроль над военной промышленностью и экспроприация частных предприятий ВПК для прекращения поставок военной продукции силам, готовящим или ведущим реакционные войны. За создание армии милиционного типа.
8. За созыв и проведение учредительного собрания революционным движением. Собрание должно формироваться всеми слоями общества. При соответствующих условиях параллельно должны формироваться советы.
9. Для создания своей партии рабочие должны порвать со всеми партиями буржуазии. Партия рабочего класса — это независимая от других классов и других социальных слоёв организация, объединяющая большинство представителей
рабочего класса с наиболее развитым классовым сознанием. Также в партию могут быть приняты все, кто не участвует в эксплуатации, кто готов в ней работать (доказал это на деле) и согласен с её целями и принципами.
10. Рабочему классу необходимо независимое от капиталистов рабочее правительство или коалиционное правительство, сформированное партией рабочего класса и партиями мелкой буржуазии.
11. Создание советов, объединяющих представителей всех борющихся групп эксплуатируемых, как альтернативы власти капиталистов. Но они возникнут только тогда, когда массовое рабочее движение войдет в открытую революционную стадию.

**За возбуждение уголовного дела в отношении полицейского, ударившего Маргариту Юдину**

**За возбуждение уголовных дел в отношении полицейских и росгвардейцев, применявших насилие к мирным протестующим**

**Против административного и уголовного преследования участников акции 23 января 2021 года, поскольку ответственность за произошедшее лежит на власти**

**За свободу собраний, против любых предлогов для запрета митингов**

**Свободу всем политзаключённым**

**За отмену репрессивных законов**

**За самоорганизацию на акциях протеста и до них - за создание своих организаций без оглядки на структуры Навального и выдвижение своих требований в форме плакатов и листовок самими участниками акций**