---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, пытки, gulagu.net]
title: 'Против пыток'
author: МГКП
---

4 октября правозащитный проект gulagu.net сообщил о получении архива с записями пыток и изнасилований в российских колониях. Этот архив передал правозащитникам бывший заключённый Сергей Савельев. После чего на него было заведено уголовное дело за «несанкционированный доступ к данным». А недавно основателя gulagu.net, Владимира
Осечкина, объявили в уголовный розыск. При этом номер статьи (по которой он объявлен в розыск) не называется. «Предатели Родины», не иначе.

На основании этого теперь уже не секретного архива и показаниям Савельева, можно утверждать об организованном пыточном конвейере, которым руководят высшие офицеры ФСИН и ФСБ.

Мы наблюдаем не первый раз как всплывают факты пыток. Например, что в деле «Сети» сотрудники ФСБ выбивали показания, применяя насилие.

До тех пор, пока в тюрьме возможны пытки, они могут произойти с каждым. Почти никто из простых людей не ожидает этого. Любой может попасть в тюрьму.

Взять хотя бы такие случаи: 1) вы могли оказаться рядом с местом преступления, о котором даже не догадывались, но дело нужно раскрывать и кого-то нужно назначить виновным. Даже если на вас нет никаких улик, признательные показания заменят их, ведь очень немногие люди способны выдержать пытки. 2) вы можете совершить реальное преступление, но по неосторожности. Например, сбить человека, находясь за рулем. Или превысить пределы необходимой обороны в той ситуации, когда не защищать себя и близких нельзя.

В условиях многолетнего роста бедности, усугубляющегося социального неравенства, антисоциальной политики правительства (такой как повышение пенсионного возраста, отсутствие значимой поддержки в период коронакризиса) правящий класс и его государство вкладываются в отряды вооруженных людей. Так, в МВД и Росгвардии служит
на 30% больше, чем в российской армии. Все это происходит на фоне великодержавной пропаганды и поиска новых врагов.

Власть ожидает акции протеста и организует репрессивный аппарат, чтобы расправиться с любыми протестующими в стране.

Поэтому уже сейчас нам необходимо объединяться в комитеты против пыток и выступать за улучшение условий тюремного заключения, за прозрачность пенитенциарной системы — за широкий общественный контроль над работниками тюрем, за запрет на участие в ОНК выходцам из силовых структур, расследование пыток - под общественный контроль.

Но этих мер недостаточно для того, чтобы изменить сложившуюся тюремную систему.

Для действенной борьбы с преступностью и уменьшения числа заключенных нам нужно другое общество, ведь именно общественные условия, сформированные капитализмом, толкают людей на преступления. Нам нужна настоящая рабочая демократия, которая заменит полицию рабочей милицией при переходе к социализму.

материалы по теме:

[Тезисы к митингу против политических репрессий](https://mgkp.github.io/blog/2012/12/01/repressions)
