---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, листовка, "свободу политзаключённым", "1 мая"]
title: 'Листовка к пикетам 1 мая'
author: МГКП
---

### 1 МАЯ - ДЕНЬ ИНТЕРНАЦИОНАЛА

#### Полузабытая история Первомая

21 апреля 1856 года каменщики австралийского штата Виктория в рамках движения за 8-часовой рабочий день остановили работу и это стало ежегодной традицией. По их примеру Федерация профессиональных союзов США решила начать 1 мая 1886 года движение за 8-часовой рабочий день. По всей стране в забастовке приняли участие 200 тысяч рабочих.

В Чикаго на работу не вышли 35 тысяч рабочих. 3 и 4 мая их число увеличилось ещё на несколько десятков тысяч. Они переходили от одного места работы к другому, призывая других рабочих к забастовке. Произошло несколько столкновений с полицией, полиция трижды стреляла в протестующих. 3 мая полиция атаковала мирную демонстрацию рабочих одного из предприятий, убив по меньшей мере двоих.

Это стало причиной проведения протестного митинга на следующий день. 4 мая, ближе к окончанию митинга, когда число участников сократилось с 3000 до нескольких сотен, в ходе последнего выступления полиция приказала всем разойтись. Кто-то из толпы бросил бомбу в полицейских, убив семерых из них и ранив 60, полиция открыла стрельбу по демонстрантам. Были убиты по меньшей мере 4 участника демонстрации и ранены 115.

Мэр Чикаго запретил митинги и шествия, полиция сделала пикетирование невозможным и закрыла радикальную прессу. Легальная пресса публиковала безосновательные полицейские теории о заговорах анархистов, демонизировала иностранцев и призывала к мести. 5 мая в штате Висконсин милиция штата открыла огонь по бастующим, убив 7 человек. Были арестованы сотни рабочих лидеров и их сторонников, несколько человек были повешены после суда, основанного на оговоре со стороны главного свидетеля обвинения.

В июле 1889 года конгресс II Интернационала принял резолюцию о проведении в один и тот же определенный день во всех странах крупных демонстраций, в ходе которых рабочие должны предъявлять государственным властям требования об установлении восьмичасового рабочего дня и проведении в жизнь остальных постановлений международного Парижского конгресса. Эти выступления, по примеру Американской федерации труда, были назначены на 1 мая 1890 г.

С 1918 года 1 мая в РСФСР стал называться Днём Интернационала.

#### Коронакризис

Сегодня коронокризис шагает по планете: мы видим стремительный рост числа бедных в мире (пандемия и глобальная рецессия могут привести к тому, что 9.4% населения планеты будут в абсолютной бедности), закрытие предприятий в разных странах (так в РФ за год число малыхи средних предприятий снизилось на 4,2%), отсутствие экономической поддержки людей во время пандемии, лишение жилья за невыплату взносов по ипотеке, рост цен на товары повседневного спроса, лишение политических свобод под шумок локдаунов.

#### Причина кризисов — капитализм

Падение уровня жизни, репресии, «избыточная смертность», войны, рост безработицы — у всех этих явлений есть общий корень — капитализм. Доля собственности небольшой части населения планеты, владеющей капиталами, растёт, а у большинства тех, кто создает их богатства, она сокращается.

В РФ это неравенство значительнее, чем в «развитых» странах — те, кто ходит в магазины, знают, насколько выросли цены на продукты за последний год. В РФ продуктовая инфляция в восемь раз выше, чем в Европе, где она около 1,1%. Растут коммунальные платежи, транспортные тарифы. Только вот никто не хочет индексировать рабочим заработную плату. Жалкая подачка семьям с детьми от президента — не более чем пыль в глаза с целью повысить его рейтинг. Политика партии «Единая Россия» ведется в интересах крупного бизнеса, экспортеров сырья, тех, кто связан с государством через систему госзакупок. Никакого отношения к интересам рядового рабочего это все не имеет.

#### Свободу политзаключенным

В РФ (в частности, в Петербурге и Москве) снова отменены первомайские демонстрации под предлогом заботы о здоровье горожан, тогда как парад 9 мая с целью демонстрации главной «идеологической скрепы» будет проводиться несмотря на пандемию.

Репрессии или угроза их применения нужны для сохранения существующей власти. В ходе развивающегося сейчас политического кризиса находящиеся у власти начинают кампанию массового запугивания через административные и уголовные преследования, лишение гражданских прав, демонстративное нарушение собственного законодательства через его неисполнение, фальсификации, переписывание. Число политзаключенных растет, количество оппозиционных организаций, признанными «иностранными агентами» увеличивается, действует фактический запрет на митинги.

Иными словами, государство плюет на законы чтобы обеспечить свою власть: переписана Конституция в угоду путинскому режиму без одобрения на референдуме, предусмотренном законодательством, выработан новый план фальсификаций на выборах — они теперь трехдневные, оппозиционеров лишают профессиональной юридической помощи после задержаний (план «Крепость»), Навального судили в отделе полиции даже не довезя до здания суда, а сейчас лишают законной возможности выбрать врача.

#### Против путинского режима

Для противодействия этим репрессиям нам нужно широкое движение, независимое от организаций, завязанных на одного человека. Из опыта борьбы с авторитарным режимом в Беларуси видно, что движение не должно строиться вокруг фигуры одного или нескольких лидеров, поскольку с их арестом или высылкой многие теряются и неспособны действовать без привычного руководства.

Навык самостоятельных коллективных действий не появляется мгновенно, это результат практики и опыта, ему надо учиться заранее. На всех протестах должна происходить самоорганизация участников. Лишь собственными силами, не полагаясь на символические фигуры Навального и прочих, мы сможем справиться с гидрой путинского режима. Необходимо расширение арсенала методов борьбы — в частности, нужна организация всеобщей бессрочной политической стачки по месту учебы и работы для отставки Путина и его правительства, роспуска Госдумы и Совета Федерации и созыва учредительного собрания, как более демократичной по сравнению с другими формы для выработки новой конституции и формирования новой политической системы. Организация подобной забастовки требует времени и серьёзной подготовки — недостаточно её лишь провозгласить и ожидать, что она случится сама собой.

Мы призываем всех, кто выступает против политических репрессий, правозащитные и политические организации и другие инициативы к координации действий на митингах и для организации новых акций, а также координации оказания помощи пострадавшим от преследований государства, включая поддержку политзаключённых. Нужен штаб координации действий.

#### За создание партии рабочего класса

Но эта борьба ограничена лишь текущим моментом и одной страной, тогда как настоящее освобождение возможно только в мировом масштабе. Только выступая за как можно более широкую демократию, рабочий класс сможет добиться освобождения, ведь буржуазная демократия не решит проблем бедности, коррупции, экономических кризисов и войн. Единственный способ избавиться от них — мировая революция, которая невозможна без мировой партии пролетариата — нового интернационала. Такой партии пока нет, мы призываем присоединяться к нам для её создания.
