---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, "Красная армия", листовка, "23 февраля"]
title: 'День Красной армии'
author: МГКП
---

28 (15) января 1918 года декретом Совета народных комиссаров была создана Красная армия. Позже день Красной армии исторически закрепился за 23 февраля. Эта армия была создана как часть нового тогда государства - Советской России, которое принципиально отличалось от любого существовавшего на тот момент. Отличалось оно тем, что осуществляло власть рабочего класса. Государства служат правящему классу, при капитализме(за исключением революционных моментов) это буржуазия. При власти буржуазии последняя посредством пропаганды создает иллюзию будто государство служит "народу". Следствием является представление будто бы народ с принадлежащим ему государством противостоит другим народам с принадлежащими им государствами, а вовсе не буржуазия разных стран борется за место на рынке. Эту иллюзию, маскирующую характер государств, их армий и войн, которые они ведут, называют "Защитой Отечества".

В 2020 году совокупное состояние 200 богатейших собственников России выросло с 392 до 499 млрд долларов,  в 2021 году этот рост установил новый рекорд - [663 млрд](https://www.forbes.ru/rating/426935-200-bogateyshih-biznesmenov-rossii-2021-reyting-forbes).

Интересы этих людей и определяют с кем и за что будет вести войны РФ. Так же как и во всех остальных государствах эти вопросы решает правящий класс. Расплачивается за эту политику как в странах-победителях, так и в побежденных странах рабочий класс. Только рабочий класс кровно заинтересован в окончательном прекращении войн. При этом нет разницы о рабочем классе какой страны идёт речь - у него нет и не может быть национальных интересов. Национальные интересы могут быть только у капитала. В интересах рабочего класса и была создана Красная армия. После ряда поражений мировой революции, в СССР победила контрреволюция,  со свалки истории сталинская бюрократия достала формы старых порядков, в том числе и "Защиту Отечества". 

Сегодня, когда накопившиеся противоречия капитализма угрожают рабочему классу новыми войнами, ему нужно вспомнить о своих истинных интересах, и о том как за них бороться.

* За солидарность эксплуатируемых и угнетённых без границ и национальностей.

* Против солидарности со "своими" эксплуататорами.

* Против милитаризма.

* Война войне.

* Отмена тайной дипломатии, за замену постоянной армии рабочей милицией.

* За поражение всех империалистических правительств.