---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, Казахстан, восстание, ОДКБ, интервенция]
title: 'Қазақстан алға'
author: МГКП
---

Лоялисткие СМИ изображают восстание в Казахстане как действия «террористических» группировок. Токаев назвал восставших казахстанцев террористами и мародёрами. При этом он голословно заявил, что эти люди «прошли подготовку за рубежом» и запросил военной интервенции в виде ОДКБ. Мы требуем вывести войска ОДКБ (Россия, Армения, Таджикистан, Беларусь) из Казахстана и выступаем за победу восстания. Стоит отметить, что документы ОДКБ условием
применения сил называют агрессию извне. В данном случае агрессии не было, и это - нарушение собственных принципов ОДКБ.

Люди вышли на протест, даже зная, что в 2011 году Назарбаев расстрелял мирную забастовку в Жанаозене и режим не
остановится перед массовыми убийствами. Власти обвиняют протестующих в том, что они вооружены, при этом сами расстреливают безоружных - на кадрах [видео "антитеррористической операции"](https://www.youtube.com/watch?v=K1tC9_N1HBo) (3:31) видно, как солдаты стреляют, выстроившись в шеренгу. Эту тактику никто не применяет против вооруженного противника. 

Жанаозен снова выступил примером самоорганизации. Основой восстания стали требования бедных слоёв - причиной недовольства стало резкое повышение цен на газ. По стране прокатилась волна массовых забастовок. Часть репрессивного аппарата перешла на сторону восставших. Утром, 5 января на главной площади Жанаозена участники митинга объявили о создании «совета аксакалов» для координации протеста. Во многих городах, в том числе в Актобе и в Алма-Ате, произошёл штурм акимата (мэрии). По какой-то причине позже в Алма-Ате практически исчезла полиция. Именно в это время начались грабежи, о чем вещали все провластные СМИ. Этой ситуацией и воспользовался Токаев.

* За открытое расследование случаев применения оружия и других преступлений режима.

* Освободить всех задержанных.

* Позор социал-охранителям, полностью или частично оправдывающим действия властей Казахстана и РФ.

* За объединение по месту жительства, работы и учебы всех выступающих против режима Назарбаева–Токаева, создание комитетов действия, цель которых, в частности — организация всеобщей политической стачки.

* Рабочий класс — крупнейший класс в стране, его положение в экономике делает его потенциально огромной силой. Но для того, чтобы эту возможность превратить в реальность, он должен быть организован на основе того или иного уровня классового сознания. Для борьбы за свои интересы рабочим нужны массовые организации, прежде всего профсоюзы, участвующие в том числе в борьбе за демократические права рабочего класса. Для осуществления этих целей нужны новые профсоюзы или обновление существующих — они должны быть независимыми от работодателей и их государства, в них самих должна вестись борьба за демократию, против профсоюзной бюрократии, и борьба должна вестись на основе этой программы. При этом профсоюзная форма не должна быть тормозом в развитии движения — при необходимости надо создавать стачкомы независимо от существующих на предприятиях профсоюзов, если последние в силу тех или иных причин в данный момент невозможно изменить.

* За выход из ОДКБ и против вступления в другие военные блоки, поскольку все они служат одной цели — эксплуатации полуколоний империалистическими странами. Война войне.

* За военное обучение и вооружение рабочих под непосредственным контролем рабочих комитетов — чтобы исключить возможность использования армии для подавления своего народа.

* За замену постоянной армии народной милицией, находящейся в неразрывной связи с предприятиями.

* За полное уничтожение тайной дипломатии.

* За создание союзов безработных. Распределение под контролем рабочих организаций совместно с этими союзами всех имеющихся рабочих мест без урезания заработных плат.

* За перестройку всей системы производства и распределения. Экспроприация (изъятие частной собственности в пользу государства) важных для экономики отраслей, частных банков и сосредоточение всей системы кредита в руках государства. Требование экспроприации предполагает отсутствие выкупа и опору на революционную силу масс.

* За созыв и проведение учредительного собрания революционным движением. Собрание должно формироваться всеми слоями общества. При соответствующих условиях параллельно должны формироваться советы.

* За создание партии рабочего класса — независимой от других классов и других социальных слоёв организации, объединяющей большинство представителей рабочего класса с наиболее развитым классовым сознанием. Также в партию могут быть приняты все, кто не участвует в эксплуатации, кто готов в ней работать (доказал это на деле) и согласен с её целями и принципами.

* За создание рабочим классом независимого от капиталистов рабочего правительства или коалиционного правительства, сформированного партией рабочего класса и партиями мелкой буржуазии.

* За создание советов, объединяющих представителей всех борющихся групп эксплуатируемых, как альтернативы власти капиталистов. Но они возникнут только тогда, когда массовое рабочее движение войдет в открытую революционную стадию.
