---
layout: post
category: blog
tags: [МГКП, листовка, война, Украина, РФ, империализм]
title: 'Война войне. За независимую социалистическую Украину'
author: МГКП
---

24 февраля РФ вторглась на территорию Украины. Тем самым начав широкомасштабную войну. Так власти РФ хотят расширить своё империалистическое влияние за счёт вытеснения НАТО.

С 2014 года Украина была поделена между проЕСовским режимом в Киеве и проРФовским в ЛДНР. Хотя, первые были агентами НАТО, вторые, в то же самое время, были колониями российского империализма.

Социал-шовинисты (в частности, КПРФ), прикрываясь красным флагом, изображают войну прогрессивной и антиимпериалистической, но это не так.

Украина является агентом империалистических сил ЕС, Британии и США. США и европейские
империалисты используют её в своих целях, оказывая политическую поддержку с одной стороны и обещая военную, с другой, при этом не предоставляя её. Власти РФ такое положение дел не устраивает, потому что они хотят видеть Украину своей полуколонией. Поэтому мы наблюдаем нарастающие противоречия среди империалистов.

Мы не должны занимать сторону какого-либо империалиста и нам следует последовательно бороться против всех них. «Враг в собственной стране!». Таким образом, мы выступаем против любой формы империалистической агрессии и санкций.

В то же время, мы осуждаем все «левые» партии и организации, которые явно или неявно занимают сторону одной или другой империалистической силы, то есть мы осуждаем «левых», которые поддерживают империализм с любой стороны.

Украинским массам необходимо снести режим Зеленского и заменить его правительством рабочих (на основе рабочих советов и народной милиции). Мы призываем к созданию народной милиции для защиты от агрессии РФ. Украина должна стать независимой и социалистической. Мы осуждаем великодержавный русский шовинизм и поддерживаем право украинцев на отдельное
государство. Такое государство должно признавать права всех меньшинств (включая русское),
а также их права на самоопределение вплоть до отделения, независимо от империалистических стран. Таким образом, мы поддерживаем право украинского народа на борьбу с российским вторжением.

Призываем россиян создавать ячейки антивоенного движения и объединяться по принципу
единого фронта.

* Нет империалистической войне РФ против Украины.

* За солидарность эксплуатируемых и угнетённых без границ и национальностей.

* Против солидарности со «своими» эксплуататорами.

* Против милитаризма.

* Война войне.

* Отмена тайной дипломатии.

* За замену постоянной армии рабочей милицией.

* За поражение всех империалистических правительств.

* За независимость Украины от империализма ЕС, Британии и США.

* За создание народной милиции.

* За независимую и социалистическую Украину.

* Нет империалистическим санкциям.

* За создание и победу антивоенного движения.